『第一狂妃：绝色邪王宠妻无度/作者:路非』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　【已完结，女强宠文！】腹黑女主，强大绝色，仙逆天下！她是将军府嫡女，天生废柴，一朝惨死，眼眸再次睁开，她是21世纪的王牌武器代号l！神魔同体，天地不容？不...』
------章节内容开始-------
正文
1.第1章穿越【1】
　　【第一卷：凤凰浴火】
　　你若是天界至尊，
　　我便在地狱为王！
　　乱你的天下，灭你的痴心！
　　———————————————
　　13年，太平洋上空
　　九万里高空中，狂风卷着层层叠叠的云海翻涌出起伏的白浪。
　　‘皇家玫瑰天空号’穿行于云海之中。
　　世界上最豪华的私人飞机，造价近十亿美元，奢华绝伦，真正的空中宫殿！
　　飞机上，打扮成兔女郎的空姐端着美酒走过，修长的美腿，弹跳的小白兔，不时引得客人伸手揩油，惹来阵阵尖叫。
　　空中party，刺激又隐秘，当然可以为所欲为！
　　震天响的重金属音乐，加上酒精的作用，完全让人忘乎所以！
　　连保镖都不自觉跟着音乐摇摆。
　　没有人注意到，飞机驾驶室里，被消音枪崩了脑袋的机长和驾驶员。
　　一抹纤秀玲珑的身影，站在飞机操作仪表盘前，熟练地把飞机调成自动飞行状态。
　　然后，一颗定时炸弹，安放在玻璃上。
　　启动。
　　滴滴滴……倒计时，十分钟。
　　做完这一切，少女抬起头，露出惊艳绝色的小脸，眸光含笑，却有说不出的慑人魄力！
　　阿布拉比王子的空中宫殿，很快就over了！
　　华曦大步走出驾驶舱，紧身迷彩t恤和长裤，勾勒出完美的身材。
　　抽出腰间的短刀，在第一个保镖发现她的时候，闪电一般向前！
　　手起，刀落，行云流水，前后不过两秒！
　　身影到达舞池边，后面才传来七零八落的倒地声。
　　十五个保镖，一次性解决！
　　“啊！杀人了！”空姐大声尖叫，惊慌地往后面跑。
　　喝醉了酒的客人完全不知道发生了什么事，还抱着舞女磨蹭，就被一刀解决了！
　　在热兵器横行的时代，依旧凭借着冷兵器称霸天下！
　　这就是单兵作战界的王者！
　　华曦跨过几具尸体，踹开一间房门。
　　“王子殿下，有人，有人来了……”
　　奢华的大床|上激烈动作的肥胖男人完全没有意识到危险。
　　这里是几万里的高空之上，除非长了翅膀，否则有什么好怕的？
　　“没事儿，那些家伙喝醉了，呃……”
　　话还没有说完，脑袋便被冰冷的武器抵住了。
　　“他们可不是醉了哦。”短刀在肥胖男人的肥肉上拍了拍，“不过放心，很快送你和他们见面了。”
　　“啊！”被压住的混血美女艰难地爬出来，缩到角落里。
　　“不，不要杀我……我是阿布拉比王子，你要什么，我都给你，我有很多钱！”
　　胖胖的王子，浑身的肥肉都在抖，比刚才做运动时，激烈多了。
　　华曦轻笑：“钱是什么东西？不知道哦~”
　　“那，那你要什么？”
　　“那幅画呢？”华曦漫不经心地用短刀划拉着他的肥肉。
　　这死胖子杀猪一样的尖叫，指着前面的保险柜说，“里面！在里面！”
　　--
　　老路的新书，打滚求收藏投票点击~宠文，不虐，更新很快，放心追。
　　新书开，咱们的‘男主猜猜猜’活动也开始了，whois男主？
　　设定一个问题：七皇子龙乾玥为什么要救华曦？
　　答案在后文中寻找，第一个找到答案并且截图在新浪微博上@老路的，可以得到《凤逆天下》实体签名书一整套，四部，八册哦！或者000云起书币~
2.第2章穿越【2】
　　华曦一掌拍晕了他，动手打开保险柜。
　　这种东西，她三岁就玩得很溜了！
　　嵌入式保险柜里，空荡荡的，只有一幅画。
　　很普通的人物画，鲜明的色彩，如同刚刚才挥笔画成一样。
　　画中的少女，对着她盈盈而笑。
　　华曦有些窒息，怎么会？
　　上头不是说，这是一幅暗藏密码的画吗？关乎一个国家的存亡。
　　怎么会，是她的画像呢？
　　心念飞快闪过，华曦在那一瞬间，只觉得胸口闷痛，阵阵冰凉。
　　她被背叛了！
　　这根本是个陷阱！
　　为了杀死她……
　　后面有脚步声，她慢慢地转过身去，只见两个保镖，推着一张轮椅进来。
　　轮椅上，有个惊世美貌的男人，脸色苍白，穿着白色长风衣。
　　病态的神色，好像下一秒就会断气一样。
　　“你是谁？”华曦很冷静。
　　她从来不会慌，生死之间走过无数次的人，死亡何惧？
　　“你不用知道我是谁，你只需要知道，你今天要死。”
　　苍白的男人沙哑地开口，冷酷的话，他却说得这么柔和风雅，好像赏花一样。
　　华曦冷笑：“我死你也一样要死！”
　　“无所谓，黄泉路上，一起看看盛开的彼岸花吧。”他冷冷地抬手。
　　霎时间，数十把机关枪对准了她！
　　如此大费周章，还让她一点儿都发现不了，早有预谋啊……
　　“是孤月吗？”她忽然开口问。
　　今天是孤月接应她，他们合作十年了，一起出生入死。
　　她的行踪，一向只有孤月知道！
　　背叛！又是背叛！
　　她这一生最痛恨的背叛！
　　男人看了他一眼，没有回答，只是……抬起的手，轻轻放下。
　　无数子弹朝她射来。
　　子弹虽快，却快不过她！
　　华曦后退一步，玲珑的身子，瞬间躲进保险柜里，把门关上！
　　当当当——
　　子弹在打在特殊材料制作的保险柜上，发出震耳欲聋的声音。
　　华曦咬着牙，肩膀上中了一弹，血流下来，慢慢染红了手臂上一个翡翠葫芦。
　　这是她从小戴在身上的东西，从不离身，和她过去唯一有关，她舍不得丢。
　　而这时候，被献血染红的翡翠葫芦，却忽然发出一阵柔和的碧绿光芒……
　　华曦不禁怔住了，这是什么？
　　光芒中，她看见保险柜里的那幅画，画中少女和她一模一样的面孔中，似乎有笑意渗透而出。
　　轰隆——
　　一声巨响，装置在驾驶舱里的定时炸弹发生爆炸。
　　豪华的空中宫殿，霎时间冲出一朵巨大的蘑菇云！
　　赤焰焚空，火光几乎燎去了整个世界，甚至翻滚起伏的云海，都瞬间被染成一片火焰之海！
　　一点清莹的绿色，夹杂在火焰之中，瞬间消失不见！
　　*********************仙逆天下********************
　　风西国
　　无星无月的黑夜中，一颗赤金色的星子忽然出现，刺眼的光芒有那么一瞬间，将整座迦蓝城都照的宛如白昼。
　　帝都最高的占星台上，国师陆莲宽袍大袖，临风而
3.第3章穿越【3】
　　光芒映着他苍白俊秀的面孔，紧闭的双眸缓缓睁开，一丝不似人族的妖红血色一闪而过，转瞬又变为黑暗。
　　“紫薇黯淡，谴云东移，是帝神星降临了。”
　　“什么是帝神星呀？”一个少年懒洋洋的声音在他身后打着呵欠问。
　　陆莲微微一笑，唇瓣轻启：“每当帝神星降临，便预示着新一任天界帝君出现了。”
　　“什么？”少年咋咋呼呼的，“可是重夕帝君才在位九千年呀！他那么年轻，难道就……”
　　“迦若。”陆莲缓缓出声，阻止他继续说出亵渎帝君的话来。
　　“好了啦，反正谁做帝君都一样。”少年迦若小声嘟囔着，从占星台上看了一眼万家灯火的迦蓝城，“帝神星在迦蓝城亮起，是不是预示着，新一任帝君，会出自迦蓝城呢？”
　　“迦若，你变聪明了。”陆莲赞了一声。
　　“我一向都很聪明呀！帝君时常称赞我呢！”
　　陆莲低声浅笑，广袖飞扬在黑夜的猎猎狂风中，那明亮的帝神星一闪而过，消失在天际。
　　夜空重新归于平静……
　　而此时，都城迦蓝城中
　　将军府后院
　　一阵一阵的哭声传来。
　　“夫人，三小姐都是让他们害死的，您不能坐视不理啊！”绿衣小丫头跪在地上大哭。
　　“三小姐虽然从小爱慕太子殿下，可太子早已经和大小姐定亲，三小姐就算再不知礼数，又怎会做出勾|引太子这样的事情来？这分明是大小姐故意诬陷！”
　　吵什么？这些奇奇怪怪的话，是怎么回事……
　　华曦觉得身体轻飘飘的，片刻之后，好像落定了，之前的虚幻感，慢慢地有些真实起来。
　　她感觉一双冰凉的手在她脸上游走，明明那么冷，却好似一股暖流注入她的灵魂。
　　她艰难地睁开眼睛，映入眼帘的是一张不断垂泪的温婉慈祥的面孔。
　　华曦恍惚地看着她，无数记忆飞快地涌入脑海中，让她怔怔地不能动。
　　墨华曦，定国将军府三小姐，十四岁，平庸软弱。
　　因为从小爱慕着太子，三天前，在宁国公府的宴会上，被二姐墨千羽骗去向太子表白。
　　太子已经和她的大姐墨千雪订婚，她这么做其实也不对，觊觎长姐的未婚夫，在哪个时代都不容许吧。
　　但是，只有她心里清楚，太子之所以会和墨千雪订婚，完全是因为她啊！
　　三年前雪夜中，救了太子殿下的人，明明是她，可后来阴差阳错变成了墨千雪，她怎么会甘心？
　　可这一切，太子殿下并不知道。
　　所以，结果可想而知，她不仅被冷漠拒绝，还被无数人当场撞破，接着便流传出她无耻勾|引太子的传闻，成为帝都的笑柄。
　　天性软弱的墨华曦受不了这样的打击，伤心之下，跳湖自尽，香消玉殒了……
　　那个笨蛋，她难道看不出来这根本就是墨千羽设下的陷阱吗？
　　她不但跳下去了，还把命给搭上了。
　　但……谁又能想到，在二十一世纪死亡的华曦，会机缘巧合，灵魂穿越到这具小小的身体
4.第4章废物嫡女【1】
　　同样的姓名，不同的身份，但换成她，一切就都不一样了！
　　“夫人，三小姐睁开眼睛了！”绿衣的小丫头铃儿忽然惊呼一声，接着便大哭着扑到华曦身上，“小姐，你终于醒了……铃儿被你吓死了，小姐……”
　　那面容温婉的妇女用手帕飞快地擦去脸上的泪水，抿着唇倒是一言不发。
　　她就是将军府的正室夫人，也是墨华曦的亲生母亲独孤凤。
　　独孤凤从来就没有得到过将军的宠爱，如果不是当年皇上赐婚，恐怕早就贬为姨娘，或者扫地出门了。
　　记忆中墨华曦对这个母亲很是怨恨，特别发生了那件事之后，她一直觉得是因为母亲的自作主张，才让她和太子殿下的姻缘断了。
　　年幼的墨华曦不会懂，其实独孤凤用心良苦，她只是个废物，而太子是天之骄子，帝国的天才，他们两个根本不相配，就算结合，也不会幸福。
　　华曦想说点儿什么，但想张口却做不到。
　　灵魂和这具肉体的融合，还在胶着中……
　　“四喜，去请大夫来。”独孤凤站起来，矜持端庄，口气淡淡的，平日里和这个女儿的种种相处，早就让她对女儿心灰意冷了。
　　另一个叫四喜的丫鬟一边抹着泪一边去了。
　　独孤凤也不多留，随便看了她一眼，便离开了。
　　“小姐，你知不知道，大夫说你救不活，夫人伤心得都晕过去了。”铃儿哑着声音说。
　　虽然小姐一次又一次伤夫人的心，可夫人对小姐还是那么疼爱关怀。
　　“我知道了，母亲对我是最好的。”华曦张开口，终于用沙哑的声音说出话了。
　　铃儿喜不自胜，擦着脸上断线的泪水，抽抽噎噎地说：“真好，小姐明白就好……夫人知道……一定很开心……”
　　“别哭了。”华曦无奈地看着这个丫鬟，她不喜欢听人哭，因为不知道怎么安慰。
　　她语气平淡，可那其中夹杂的一股与生俱来的幽冷，还是让铃儿打了个寒颤。
　　哭声渐渐止住。
　　“铃儿。”华曦皱着眉，问道：“当时……是谁救了我？”
　　墨华曦的记忆里，她在水中沉落的时候，曾看见一抹翩跹的雪白色一闪而过。
　　那种飞快的速度，如同掠过水面的飞燕一般，晃晃荡荡的水波，让那人的身影近乎破碎。
　　“是…………”铃儿小心翼翼地看了她一眼，有些难以启齿，“是七皇子殿下…………”
　　七皇子？
　　那个出身卑贱，还体弱多病的七皇子？
　　印象中，那是个过分漂亮的少年，总是不言不语，形单影只，因为生母只是一个宫女，无权无势，在这个讲究权力和实力的大陆上，他注定受人排挤。
　　可是，他那时救她的身手，真的如传言中一样废吗？
　　“有机会一定要当面感谢他。”华曦由衷地说，不管怎么样，这是恩情，不能不报。
　　铃儿吃惊地瞪大眼睛：“小姐，你不是最讨厌七皇子的吗？你还说他卑贱如草，连给太子殿下提鞋都不配
5.第5章废物嫡女【2】
　　“胡说，这次若没有他，我早就死了。”华曦冷冷地说，过去的墨华曦，一心只有太子，哪能看到别人的好？
　　疏冷的语气让铃儿心里忐忑不安，不敢再多说话。
　　奇怪了，小姐醒来后，怎么跟变了一个人似的？
　　受了这么大的委屈，竟然连哭都不哭一声…………
　　最离奇的是，小姐竟然不讨厌七皇子了？她不是一向都说，废物就是废物，活在世上也没意思吗？
　　很快四喜带了大夫来，那大夫先前诊断墨华曦已经死了，现在听说又活了，忙匆匆赶来，仔细地看诊之后，啧啧惊叹。
　　“三小姐已经没事了，只要休息几日便可，实在是奇迹，奇迹啊！”
　　奇迹？确实是奇迹，借尸还魂，算是千古奇闻了吧！
　　“太好了！”两个丫鬟都高兴不已，看来墨华曦平日虽然脑残了一点，但并不坏，所以丫鬟才会真心实意照顾她。
　　华曦也不由主勾了勾唇角，回想自己的前世，没有亲人也没有朋友，而墨华曦，什么都有。
　　也许连老天都觉得她太可怜，所以她前世英年早逝，又给她一次重生的机会。
　　不错。
　　四喜送大夫出门，屋子里安静下来，这时，从前院里传来唱戏的锣鼓二胡，以及欢声笑语。
　　好像非常热闹，不知道在庆祝什么事情。
　　铃儿端着药碗进来，忽然手一抖，脸上闪现出愤恨不平的神色，泪水在眼眶里盈盈打转。
　　“怎么了？”华曦挑挑眉，此前昏迷了三天，所以她也不知道将军府发生了什么喜事。
　　“这…………”铃儿犹豫着不敢说，但看见她瞬间沉下去的面色，还是说：“大小姐回来了，这次玄云宗测试第七名，老爷很高兴，宴请达官贵人，还请了戏班子来…………”
　　铃儿说不下去了，老爷就为大小姐庆贺高兴，可是三小姐一直昏迷，甚至大夫都说已经死了，夫人去请老爷好多次，老爷都不来看一眼。
　　而大小姐一回来，就铺天盖地的庆祝。
　　夫人整天以泪洗面，却还要听着前院里成日成夜欢笑，唱戏！
　　太过分了！！！
　　华曦默默地听着，心里也大概猜到了怎么回事。
　　以前的墨华曦或许会伤心一下，但现在的她可不会。
　　她这个人一向爱恨分明，对自己有恩的，自然会报答，对自己不好的，她不会放在心上。
　　但，如果想害她的，那就别怪她不客气！
　　“原来是这样。”华曦不在意地说，“玄云宗测试第七名而已，就乐成这样，我以为是第一呢。”
　　想起当初和太子订婚时，墨千雪那张骄傲得意的脸，真是可笑。
　　她以为是她的实力让太子刮目相看吗？若没有墨华曦的话，她敢打赌，那个冷酷的太子绝对不会答应这桩婚事！
　　铃儿张了张口，说不出话来，小姐这话，是在嘲笑大小姐吗？
　　可是怎么可能，大小姐可是三小姐的偶像啊！
　　看来这一次和太子殿下的事情，让三小姐受了不小的打击，连性格都变
6.第6章废物嫡女【3】
　　“小姐说得对，他们高兴他们的，和咱们无关！”铃儿嘟着一张小嘴，“大小姐很快就要去玄云宗了，那里面高手云集，大小姐也不算什么。”
　　这丫头倒会逗她开心。
　　华曦露出个浅浅的笑容，闭上眼睛。
　　玄云宗吗？大陆上首屈一指的名门大派，汇集无数高手，每年玄云宗会举行一次测试大会，挑选弟子。
　　墨华曦毫无修炼的天赋，自然无缘参加。
　　可是如果有机会，她也想去玄云宗看看！
　　高手云集的地方，即使死过一次，她的心，也依旧向往强者啊！
　　铃儿以为她睡着了，悄悄拉好被子，轻手轻脚地走出去。
　　*********
　　第一天穿越来，华曦哪里睡得着？闭了一会儿眼睛就睁开，一个人起床，走到镜子边照了照。
　　今年十四岁的墨华曦长得很漂亮，五官秀丽精致，特别一双眼睛，当真是顾盼生辉。
　　只是从前一直卑微懦弱，又喜欢模仿墨千雪穿衣打扮，在别人眼中完全是一个笑话，因此很难有人能注意到她的天生丽质。
　　可如今换了一个灵魂，霸气狂傲的华曦，顷刻间就将她五官里所有的美丽都淋漓尽致地展现出来。
　　冰肌玉骨，唇红齿白，和前世的华曦有几分相似，只是年纪太小，还没有那种端凝大气的美貌。
　　墨千雪是帝都迦蓝城里数一数二的大美人，可事实上，她的美貌比起墨华曦，那差了真的不是一点半点。
　　真不明白从前的墨华曦怎么会对自己一点儿自信都没有？还被人说东施效颦，真是可笑！
　　她随手拿了一件披风穿上，走出去吹吹风，看看这个自己往后要生活的地方。
　　今天后院里很安静，所有人都去前院了，丫鬟都不见几个。
　　墨家一门武将，在风西国地位不低，因此将军府修建得非常豪华。
　　亭台楼阁，隐藏在葱茏的树木之间，分外别致，假山奇石，清瀑流泉，在夜间都蒙上一层朦胧的诗意。
　　后院中一片荷塘，映着月光，如同铺满了细碎的钻石一样，星芒闪烁。
　　不愧是古代，空气这么好，哪是现代的钢筋水泥和重污染空气能相比的？
　　华曦站在一棵柳树下，伸了伸手臂，任夜风轻轻吹拂着。
　　发丝清扬，和细细的柳条一条，在月光下如同舞动的精灵，不远处走过来的锦衣少年忽然看的一愣。
　　脚步不由自主地顿住。
　　“太子殿下，这是将军府女眷居住的内院。”丫鬟柔婉地说，对着面前面如冠玉的俊美太子，连头都不敢抬起来。
　　龙乾钰带着两分醉意的目光缓缓地收回来，冷酷的少年面庞上有一丝不自然的神色。
　　不知不觉居然走到了将军府的内院来了，还撞见了府中的女眷，看来他今晚真是喝多了。
　　这个时代男女之防挺严，否则墨华曦的表白就不会被传得那么不堪了。
　　龙乾钰转身想走。
　　然而，听到声音的华曦却回头看了一眼，眉梢微微一挑。
　　那个身穿玄青色长袍的俊美少年面容冷酷，神态高傲，眼底淡漠无
7.第7章废物嫡女【4】
　　他就是让墨华曦痴心爱慕的太子龙乾钰？
　　传说中风西国年轻一辈中的绝世天才？
　　虽然记忆里已经有他，但亲眼见过才知道，传言并非虚假。
　　他确实长得很出色，加上高贵的身份，天才的实力，简直就是天之骄子，迦蓝城里不知道多少女子对他魂牵梦绕。
　　只可惜，想到他拒绝墨华曦时的冷漠无情，还有她被众人嘲笑羞辱时的无动于衷，华曦看向他的眼神，便只剩下彻彻底底的冰冷！
　　若非如此，墨华曦怎么会孤立无援，绝望到跳湖自杀呢？
　　那一年墨华曦救他，可是全心全意，几乎舍弃了自己的性命，差点死在魔族的剑下。
　　可惜……农夫救了蛇，不是被反咬一口，就是蛇最终遗忘了农夫，反正不可能皆大欢喜。
　　对龙乾钰，华曦没有恨意，毕竟墨华曦的感情和她无关，但也绝对没有好感就是了。
　　反正以后井水不犯河水，大家就当是陌生人，他走他的阳光道，她过她的独木桥，互不相干了！
　　因此，华曦只是淡淡地瞥了他一眼，便冷冷地收回目光，沿着荷塘边的小路缓缓离开。
　　“咦？那不是三小姐吗？”龙乾钰身边那丫鬟忽然开口，声音没有压制，“没想到她还活着，哼！真是没教养的人，看见太子殿下居然不行礼！”
　　华曦本来已经走出去一段路，听到这话，又不禁停下脚步来，慢慢回身。
　　“你墨云翔身边的丫鬟吧？”华曦清冷的语调中，无形中有种高高在上的孤冷。
　　“没错！我是大少爷的贴身丫鬟翡翠！”丫鬟自豪地说，大少爷是将军唯一的儿子，将来绝对是府中的主人，这三小姐算什么？
　　嫡出又如何？将来也是要嫁出去的！
　　“难怪。”华曦毫不掩饰地讥讽，“卑贱庶子，连丫鬟都教不好。”
　　“你说什么？”翡翠气得跳脚，冲上来想对她动手，完全无视尊卑。
　　墨华曦冷冷地看着那不知死活的东西。
　　找死吗？
　　这种货色都敢挑衅她？
　　“住手。”翡翠冲到一半，忽然龙乾钰出声。
　　虽然是淡淡的语气，然而其中的威严，哪是翡翠一个小丫鬟敢忤逆的？
　　“太子殿下，她……”翡翠转身还想告状，龙乾钰已经抬起手，阻止她。
　　丫鬟对主人动手，这种事简直荒唐。
　　墨云翔确实不会教丫鬟，他在场自然不会坐视不理，只是……
　　他望向华曦，道：“墨三小姐，当今世上尊崇有实力之人，以墨云翔的实力，即便是庶出，也当受尊重。”
　　“尊重？”华曦冷眼瞥着他，轻嗤一声，“太子殿下的意思是，倘若我有一天实力越过你，也可以不将你放在眼里？”
　　尊重墨云翔？有没有搞错？尊重这种事情是相互的，墨云翔之前不知道欺负过墨华曦多少次，她没有立刻去暗杀了那个臭小子已经格外开恩了。
　　尊重他？下辈子再做这种春秋大梦吧！
　　龙乾钰眉心一蹙，似乎没料到会被她反过来奚落
8.第8章废物嫡女【5】
　　一向软弱，看见他连头都不敢抬起来的少女，竟然敢对他冷言冷语？
　　看着她眼底不屑的光，龙乾钰忽然觉得心底有种莫名的感觉……
　　“越过太子殿下？”翡翠扑哧一声笑出来，“就凭你这种天赋为零的人？”
　　笑死了！
　　听说三小姐落了水，恐怕脑子里也进水了吧！
　　竟敢对当世第一天才太子殿下说出这样的话来！
　　墨华曦才懒得跟一个丫鬟计较，刚才会理会她，纯碎是因为翡翠说她没教养。
　　骂她可以，牵扯到独孤凤，那就不可以！
　　不过看到龙乾钰明显被气到的样子，她心里还是很爽的。
　　“你们说什么这么开心呢？”一个身穿白衣，如同仙子一样美貌的少女盈盈走进来，仿佛才看见龙乾钰一样，浅浅一笑，“原来太子殿下也在这里。”
　　龙乾钰的表情很淡，只是礼貌性地点头回应。
　　华曦转过目光，没想到这么快就看见墨千雪了，真是永远都不会变啊，这个实力和美貌并存的姐姐，一向装得一副纯洁温柔的面孔。
　　甚至，当初抢了本该属于墨华曦的婚约，冒充救了龙乾钰的人是她时，也是这样一幅温柔善良的姿态。
　　可怜的墨华曦竟看不透她的伪装，还把她当成偶像一样供着，觉得她是天仙转世，一举一动都充满智慧和内涵。
　　不管墨千雪对她多么冷漠，她都能让自己无知无畏地追随她，模仿她。
　　从穿衣打扮，到神态举止，一点一滴，想起来都让人膈应。
　　“大小姐您来了，刚刚三小姐在这里口出狂言呢！不但对大少爷不敬，还说什么想超越太子殿下的话！”翡翠一看见墨千雪就跟打了鸡血一样，激动地告状。
　　龙乾钰漆黑的眸子微微一动，看了一眼华曦，那个少女并没有看他，只是对着墨千雪浅浅一笑。
　　好像刚才的事情并没有发生过。
　　“原来三妹妹也在。”墨千雪倒是有几分诧异，差点儿都没有认出来，今天的墨华曦，跟以往真是大不相同。
　　怎么看起来，竟然这么漂亮？一定是晚上的错觉吧，墨华曦可是从来都不怎么起眼。
　　不过她是温柔善良的墨千雪，怎么会生气？
　　“翡翠，三妹妹怎么会说这种话？你可不要乱说，要是大夫人听见了，可饶不了你。”
　　轻轻松松给独孤凤安了个霸道狠辣的名声，还一副好心人的面孔。
　　翡翠不以为意地撇撇嘴，天天吃斋念佛的大夫人？谁会怕？
　　心里冷笑一声，华曦随口道：“我娘早就不管事，但大姐姐疼我，告诉罗姨娘，让你尝尝罗姨娘的十八般酷刑！”
　　罗姨娘是墨千雪的生母，在外也是一副圣母的姿态，可谁知道，那女人的手段可不下于地牢的酷刑！
　　墨千雪脸色一变，看华曦满脸认真，知道她一向口无遮拦，没头没脑，立刻说：“曦儿，你胡说什么？这件事是翡翠嘴碎，你净编些谎话吓唬她。”
　　说罢，还柔柔地笑着，眼角瞥了一眼面无表情地太
9.第9章废物嫡女【6】
　　心中暗暗恨这不会说话的墨华曦！以前是个蠢货，现在更是蠢！
　　“我哪有胡说？他们明明就只怕罗姨娘嘛。”华曦还是小声说了几句，一张稚气未脱的小脸满是委屈。
　　墨千雪狠狠瞪了她一眼，臭丫头，再敢多说一个字，等太子殿下走了，一定不会饶了你！
　　接触到她的目光，华曦好笑地低下头去，不再说话了。
　　墨千雪这朵白莲花，看她还能装多久？
　　“太子殿下。”墨千雪含笑看向龙乾钰，“曦儿不懂事，从小就喜欢胡说八道，那天的事情也是，给你造成的困扰，我这个做姐姐的也很抱歉。”
　　哪壶不开提哪壶，赶快把太子的注意力转移到墨华曦身上，让他想起那天的事情，更讨厌墨华曦！
　　反正三年前的事，永远都不会有人提起了，墨华曦是发过毒誓的！她绝对不能说出口！
　　只要让太子殿下一直讨厌墨华曦，那就没问题！
　　谁让她不自量力敢喜欢太子殿下？自以为是将军府的嫡女就以为能抢她墨千雪的东西，想都别想！
　　墨千雪完全忘了，事实上，是她抢了本该属于墨华曦的东西……
　　听到她这么说，龙乾钰怔了半秒。
　　三天前的告白，那个少女站在他面前，平生第一次鼓起勇气来看着他，一边哭泣一边诉说着单纯的爱意……
　　那一幕忽然又出现在脑海中，龙乾钰看了华曦一眼，她也抬起头，和他目光相对。
　　那目光，不再炽热，不再痴恋，不再崇拜，只剩下那种冷冰冰的淡漠。
　　淡漠，如同看着翡翠，看着墨千雪那样，淡淡如水。
　　一个人的转变怎么能这么快？短短三天，她就把几年积攒的感情都抹去了吗？
　　他应该是松了一口气，少了一个负担，他和墨千雪已经定亲，她是墨千雪的妹妹，本不应该纠缠。
　　可是……就算是一只天天围着自己打转的宠物忽然对他不理不睬，他也会失落几天的吧。
　　对，就像宠物那样！
　　“今日多谢墨将军款待，告辞了。”
　　压下心中所有情绪，龙乾钰没有回应墨千雪的话，简单说了一句便打算离开。
　　一向自恃美貌实力和才华的墨千雪很少会受这种冷落，怔了一下之后，忙喊：“太子殿下留步！”
　　龙乾钰停下脚步，没有开口，也没有回头，冷酷得拒人于千里之外。
　　墨千雪轻轻咬了一下嘴唇，心里充满不甘和嫉妒，他们已经定亲了，可他永远这样冷漠，不管她怎么做，都打动不了他。
　　她很好地把心里的不甘压下去，脸上扬起最美的笑容，道：“两个月后我们就一起进入玄云宗，成为正式弟子，以殿下的天赋，可以自己选择师父，不知道殿下打算拜入哪位师父门下呢？”
　　她的实力也不差，如果和太子共同拜入一位师父门下，相信也不太难。
　　“此事我还没决定，以后再说吧。”龙乾钰淡淡地说，神色不冷不热。
　　说罢，他左手弹出一道光刃，衣袂飘扬，整个人便化成光束消
10.第10章废物嫡女【7】
　　已经掌握了御光术的要诀了吗？她至今都还不得其门而入………………
　　墨千雪紧紧咬着嘴唇，双手紧紧握成拳头，渐渐长大，她和太子殿下的实力，差距越来越大了…………
　　不过不管怎么样，她已经和太子殿下定亲了，她一定会努力追随他的脚步，绝不和他分开！
　　虽然她和太子殿下订婚的原因是…………
　　这么想着，墨千雪忽然转过头，脸上换了一副阴毒的表情，跟刚才的温柔动人完全是两个人！
　　“墨华曦！”她冷冷瞪着华曦，“你刚才是不是故意那样说？”
　　“她肯定是故意的！”华曦还没有开口，翡翠已经先一步插嘴了，“她说那些就是想让太子殿下讨厌大小姐，然后她才有机会！哼！像她这种废物，太子殿下怎么可能看得上她？简直是痴心妄想！”
　　华曦挑了一下眉，这两个人以为龙乾钰真是个香饽饽，谁见了都想啃一口？
　　虽然以前的墨华曦确实想啃一口，但她喜欢吃精美用心的菜，可没有啃饽饽的爱好。
　　“太子殿下是我的！墨华曦你算什么东西？”墨千雪大步走过来，怒气冲冲抬起手。“到现在你还不肯死心吗？你根本就没有机会！”
　　华曦眼中冷光一闪，冷冷地站在原地一动不动，还当她是以前的墨华曦吗？想打就打？
　　“大小姐这是干什么？”在她动手之前，四喜的声音忽然响起来。
　　然后一行人便走进来，正是从宴会上回来的独孤凤，她看了一眼这边，墨千雪便不甘心地垂下手。
　　不管怎么说，将军府的正室夫人始终都是独孤凤，虽然她一向也不管家中的事情，将军也不喜欢她，但正室的地位依然不可动，墨千雪也不敢太嚣张。
　　四喜走上来，将华曦护在身后，抬头直视着墨千雪。
　　“看我干什么？我又没有打她？”墨千雪没好气地说，对着独孤凤草草地行了一个礼，“见过大夫人。”
　　独孤凤看了他们一眼，没有开口，这种情况太多见了，一般都是华曦自己凑上去，惹烦了墨千雪，然后自讨苦吃。
　　她这个女儿生的很好，就是脑子糊涂，这么多年她一点办法都没有，而且近几年，她们母女也越来越疏远了。
　　“走吧。”独孤凤淡淡地说，一个人先走了。
　　“哼！以后要是再敢乱说话，我饶不了你！”墨千雪狠狠地警告了一遍华曦，愤愤地带着翡翠走了。
　　“小姐，你没事吧？”四喜担忧地看着华曦，生怕她被墨千雪打了。
　　“我没事。”华曦给了她一个安慰的笑容，看了一眼独孤凤的背影，心里有点可怜那个孤独的女人。
　　真的是对自己的女儿失望透顶，才会如此冷漠的吧。
　　将军府这座豪华的大宅子里，独孤凤一直都是一个人孤孤单单地活着，只有每次府里宴会才会偶尔出现一下，其余时间，都是罗姨娘陪着将军。
　　迦蓝城很多人都以为将军府的正室夫人是罗姨娘呢。
11.第11章废物嫡女【8】
　　到了院子里，独孤凤走进房间，犹豫了一下，还是回头说：“你才刚好，多休息几天。”
　　说完，也不等华曦回答，就匆匆走进去。
　　华曦一怔，心里涌上一股陌生的暖流，她从小没有亲人，对于亲情很生疏，也很向往，所以面对着独孤凤，她也不知道该怎么办。
　　但独孤凤的两句话，却让她一下子找到做女儿的感觉。
　　“是的，母亲也早点休息。”她笑着说。
　　独孤凤背影一僵，四喜也愣住，连刚跨出门的铃儿也张大了嘴巴，傻愣愣地看着她。
　　华曦脸上有些发红，她说错什么了吗？她只是想像正常人那样而已，难道有什么不对吗？
　　为什么都这么看她？好像她是个怪物一样。
　　她是从来没有开口叫过谁母亲，因为她从小就没有母亲……
　　华曦囧囧地挪着步子回房去了，以后这种事情还是多在心里演练几次再说吧，她实在不擅长……
　　“夫人……”四喜小心翼翼地上前搀扶着独孤凤进房，让她坐在榻上。
　　“四喜，刚才她……”独孤凤恍惚地抬起头，神情带着期待。
　　“是的，刚刚小姐开口叫夫人了！”四喜笃定地说，不断地点头。
　　独孤凤眼中滚下两行泪珠，“三年了，她有三年没有开口叫过我了。”
　　三年前发生的那件事，她以为曦儿一辈子都不会原谅她，没想到……
　　“夫人，这次事情虽然小姐受了很多委屈，但奴婢觉得，小姐好像懂事了不少，这也许是好事呢。”
　　独孤凤点点头，欣慰地笑了。
　　回到房里的华曦稍微一想，还是能理解四喜他们的震惊，毕竟，之前的墨华曦见了独孤凤就像见了仇人一样，没有开口吵骂已经算好的了，哪会那么乖顺？
　　铃儿帮她解开披风，偷偷看看她脸上的神色，除了有些苍白之外，一切都正常。
　　“小姐，四喜做了你喜欢吃的枣泥糕，奴婢拿来给你吃好吗？”
　　“我现在不饿。”华曦看了她一眼，不想谈及刚才的事情，便假装打了一个呵欠，抬手捂着嘴巴。
　　就在这时，手腕上一点青翠欲滴的碧绿色映入眼帘。
　　她怔了一下，仔细看过去，心里一瞬间不知道被什么敲了一下。
　　“咦？”她抬起手，放在眼前看着，有些不敢相信。
　　翡翠葫芦……她从小带着的那个，竟然，这个墨华曦也有！
　　“小姐怎么了？”铃儿大惑不解，小姐在看什么？
　　“铃儿！我手上这个翡翠葫芦，打哪儿来的？”墨华曦急忙问。
　　“什么翡翠葫芦呀？”铃儿越发不解了，“小姐是想要翡翠的首饰吗？这些东西一向是夫人保管，小姐喜欢什么，尽管对夫人开口便是。”
　　墨华曦怔了一怔，低头仔细看了看自己手腕上，由红绳系着的翡翠葫芦。
　　这葫芦至少有成年人的拇指那么大一个，碧绿通透，纯正的绿色世间罕见，这么值钱而且抢眼的东西，铃儿怎么会看不到？
　　不过仔细一想，从前的墨华曦记忆里，似乎也从来没有这个翡翠葫
12.第12章扳回一局【1】
　　难道，这葫芦跟她一起穿越来？
　　无数问题接踵而来，墨华曦也想不明白，只好随口敷衍了铃儿，便回到榻上休息。
　　夜深人静之后，她一个人坐起来，看着手腕上的翡翠葫芦，这个东西一定和她有什么渊源，可惜她现在一点头绪都没有。
　　只有她一个人能看到的翡翠葫芦，有些神奇，恐怕和这个世界传说中的仙术，有些关系吧。
　　华曦飞快地从脑子里调出这个世界的资料。
　　风西帝国所在的大陆，名为天曜大陆，强国并立，互有征伐。
　　然而这个世界却并非只有人族这么简单，据说往上九重天，是神族居住之地，而往下九层域，则是魔族居住的地方。
　　神族，人族，魔族，是这个世界上三大族类，人口众多，其余鬼族，妖族，兽族等，则只是很小一部分。
　　各种族之间也频繁有战乱，而人族作为最弱的一方，从上古时期，便开始钻研各种修炼方法。
　　数十万年的研究，终于慢慢衍生出灵气修炼，在人类为主的天曜大陆上，逐渐繁衍，昌盛。
　　除了自古已有的武道之外，修仙已经成为最重要，也最稀有的一种职业。
　　修仙几乎是一种物竞天择之后的残酷选择，对于有天赋的人来说，自然而然便可吸收天地灵气，就像墨千雪。
　　而对于没有天赋的人来说，就算坚持几十年都不一定能够吸收灵力入体，就像墨华曦。
　　但是一旦拥有灵力，便可在大陆上成为人人追捧敬仰的对象。
　　因为灵力所代表的不仅仅是实力，还有召唤术，驭兽术，御剑术等技能，还代表着，有一天可以踏足神界的土地……
　　墨华曦一直摸着下巴寻思，看来这个世界，比她想象的有意思多了。
　　她以前从来都不相信世界上有神，但在这个世界，似乎神族是真正存在的。
　　然而，只有通过修炼，一点一点，慢慢登上九重天，才能看见神族！
　　她忽然觉得身上的热血都被点燃了，对于大陆上盛传的修炼法门，忽然跃跃欲试。
　　大陆上广为流传的修仙第一阶段一共分为一重天到九重天境界，每一重天分为前期，中期和后期，一般来说，只要有天赋的人，很容易就能达到一重天前期的境界。
　　可到一重天中期，就有点难了，这种时候，如果有大门派的秘诀功法辅助修炼，会容易一点，所以，每年才会有那么多修仙者挤破了头想进入玄云宗。
　　一重天相当于基础，后期会越来越难，天赋差一点的人，一生都到不了二重天的境界。
　　然而，一些天才，却很容易就能跨越二重天，比如，墨华曦记忆里，太子龙乾钰，便是一名进入二重天前期的高手。
　　而墨千雪，似乎也达到了一重天中期的水平。
　　以前的墨华曦一心想要追逐墨千雪，因此勤奋修炼，法决已经烂熟于胸了，却一点儿灵力都感知不到。
　　这一次，华曦也是按照记忆中的法决，闭上眼睛，盘腿坐下，默念口诀……
13.第13章扳回一局【2】
　　四周静悄悄的……传说中能感受到流动的灵力连个影子都没有……
　　“不会真的这么废吧？”
　　华曦睁开眼睛，欲哭无泪，老天不会在玩她吧？
　　她看过的穿越小说，女主穿越过来之后，通常都会发现原本是废物的身体其实是超级绝世天才，从此各种逆天开外挂，杀的敌人片甲不留！
　　为什么到她这里还是个废物呢？
　　“不行！再试一次！”她从来都不会轻言放弃！
　　一个小时之后……
　　华曦垂头丧气地裹着被子，第一次觉得人生如此艰难。
　　难道，修仙这种事情真的要天生体质吗？像她领悟力这么强居然一点儿助益都没有。
　　把玩着手腕上的小葫芦，她绝不会就此认输，一定会有办法的，以她的聪明，一定能找到一条不同寻常的办法！
　　一夜没睡，把记忆中的法决钻研了一遍，天已经亮了。
　　铃儿推门进来说：“小姐醒的真早，正好夫人吩咐了，小姐身体没好，今天仍旧不用去学院。”
　　这个时代虽然以武为尊，但贵族家的少爷小姐们，还是从小都会去学院，学习诗书礼仪。
　　华曦想了想，反正没有事情做，不如去学院看看，便开口。
　　“我身体已经没有大碍了，去学院吧。”
　　铃儿咬着嘴唇，为难地说：“小姐，今天就别去了吧。”
　　“为何？”
　　“因为……”
　　“你是怕我去学院，会听到那些流言蜚语吗？”
　　铃儿点点头，随即说：“虽说不必管那些流言，但小姐听到了难免会不舒服。”
　　“不会的。”毫不相干的人，怎么可能用几句话就伤到她？
　　铃儿拗不过她，只好认真地帮她梳头打扮。
　　她拿了一套雪白的广袖流仙裙出来，华曦斜眼一看，脸色有些难看：“不穿这件。”
　　以前的墨华曦总是模仿墨千雪，这件衣服，和墨千雪的一模一样。
　　但墨千雪今年十八岁，身材高挑，穿上自然如同仙子一样飘逸，而十四岁的墨华曦身量比较小，穿得这么繁琐，只会显得老气横秋。
　　铃儿不解，这件衣服可是三小姐最喜欢的，因为大小姐经常穿……
　　华曦走到衣柜前，随手翻了一下，清一色的雪白长裙，成熟繁琐，她好不容易才找了一件顺眼一些的，拿来剪刀，咔咔三两下，那些飘逸的，装饰的，没用的，全部剪掉！
　　改造过的衣服穿上身，没有曳地的拖拽，没有繁杂的飘带，简简单单一条长裙，罩着白色的丝质外袍，系上腰带，简单却不失闺秀风范，俏皮可爱，还隐隐有点儿英姿飒爽的味道。
　　她从首饰盒里挑了一块铜质的锁片挂着，巴掌大小，除了四周的的镂空云纹，中心便是光滑圆润，如同镜面。
　　“过来梳头吧。”对着目瞪口呆的铃儿招招手，墨华曦心里想着应该重新做几身新衣服了。
　　铃儿慢慢走过来，呐呐地说：“我帮小姐数个蝴蝶髻……”
　　“圆髻便可。”一个十四岁的小姑娘，顶着个蝴蝶髻和满头朱钗，多么违和？小女孩，就该有小女孩的精灵可爱！
14.第14章扳回一局【3】
　　“圆髻便可。”一个十四岁的小姑娘，顶着个蝴蝶髻和满头朱钗，多么违和？小女孩，就该有小女孩的精灵可爱！
　　“是。”她身上气场太强，铃儿不敢违抗，一双巧手很快就把圆髻梳好，还特地留了两条小辫子。
　　华曦自己选了两朵粉色的小海棠戴上，再用小珍珠一颗一颗装饰着小辫子。
　　镜子里的少女不施脂粉，丽质天成，小脸虽还有些稚气未脱，但那种绝色的美人底子，却完全掩饰不住。
　　顿时，连铃儿都倒吸一口凉气。
　　“小姐真美！”
　　华曦站起来，微微一笑，招了招手：“走吧！”
　　圣光学院
　　在大陆上拥有超过千年的历史，文化浓厚，受人敬仰。
　　不管是皇室贵族，还是平民百姓，都可以进入学院，学院每年开设的课程繁多，甚至连耕种，刺绣，编织等等都有。
　　整座圣光学院占地三百多万平米，有紫禁城的四倍大，每一个科目都有专门的科院，按照文武农商分在不同的地域。
　　圣光学院里最出名的的科目，当属仙术，只不过教授的都是最浅显的基础知识，偶尔学院也会从玄云宗等大宗派请来老师，讲解或者演示一些简单的仙术，让学生激动不已。
　　墨华曦自然选择了仙术，除此之外，还有诗书，棋艺，医术，这些都是墨千雪选择的科目。
　　华曦不禁头疼，看来找个时间要重新换换选修科目，诗书，棋艺，医术，这些东西她十岁前就是个中高手了，还用学？
　　不过今天第一堂医术课却不能不去。
　　马车在学院门口停下，外面早就聚了不少车马，各家少爷小姐都由丫鬟侍从搀扶着下来，遇到相熟的，凑到一起谈笑。
　　一些家庭寒微的，都是只身前来，有的走路，也是聚在一起。
　　将军府在迦蓝城也算很风光的大家族，加上有一位将来的太子妃，自然是人人都认得。
　　因此马车一到，便有不少人将目光转过来。
　　华曦慢慢地从马车上走下来，扶着铃儿的手，仪态从容，目不斜视。
　　“那是谁？长得可真美！”
　　“当真是冰肌玉骨，粉雕玉琢啊！”
　　人群里，几个男孩子几乎看得移不开视线，一脸痴迷。
　　“那不是墨华曦的丫鬟铃儿吗？天哪，难道她是墨华曦？！”
　　“怎么可能？那个东施效颦？”
　　“是她！真的是她！没想到她竟然还敢来学院，那个公然勾|引太子殿下的不要脸的女人！”
　　“对啊！不知廉耻！”
　　……
　　叽叽喳喳的都是女人，话语中又是愤怒又是嫉妒，满满的一股酸味弥漫在圣光学院门口。
　　原本看到华曦惊为天人的男人听了，也不由得露出几分鄙夷。
　　原来是墨华曦啊！
　　勾|引太子一事，在迦蓝城可是传得沸沸扬扬，真没想到，以前那么不起眼的女人竟有这么大的胆子！
　　可是……以前怎么没有发现墨华曦这么美呢？
　　美到即使知道她是个不知羞耻的女人，都还忍不住怦然心动，完全控制不住心跳啊！
　　“小姐，他们说的太过分了！”铃儿紧紧绞着手帕，恨不得上去跟那些人理论一番！
15.第15章扳回一局【4】
　　“小姐，他们说的太过分了！”铃儿紧紧绞着手帕，恨不得上去跟那些人理论一番！
　　小姐只是对太子殿下说出了心意，哪有什么勾|引，这种谣言不知道是谁传出去的，太过分了！
　　“没关系。”华曦从容不迫地走过人群，像一只翩然降落人间的精灵。
　　当一个人的心足够强大时，任何流言都不可能伤害她！
　　她自然有办法把谣言给破了，何必急于一时，跟无所谓的人争执？
　　看着她那种冷静从容，仿佛从身上散发出耀眼的光芒，高贵优雅，铃儿的心，也好像平静下来了。
　　对，不用管那些流言！
　　清者自清，有什么好怕的！
　　华曦不理不睬地走了，那些叽叽喳喳的人也说不下去，好像一拳打在棉花上，什么效果都没有，只能各自心里积了一团闷气。
　　医术院里早就坐了不少人，这门学科还是比较热门的。
　　不能修炼仙术，也就代表没有资格炼药，但是学学配制药材，对于普通人来说，也是不小的本领。
　　华曦找了一个无人的座位坐下来，片刻之后，墨千雪便和太子龙乾钰结伴走进来，身后还跟着将军府的二小姐墨千羽。
　　“墨华曦？”
　　一路走来早就听了不少流言，说墨华曦来上课了，性格冲动的墨千羽便忍不住，一见她就大喊起来。
　　“真是不要脸！我是你的话早就羞死了！你居然还敢来学院？！”
　　那天在宁国公府，一直大声嚷嚷着她勾|引太子的就是墨千羽吧。
　　华曦抬头看了她一眼，冷酷的眼神看得墨千羽心里一紧，随后，她微微展露笑容。
　　“二姐姐，我为何要羞死呢？”她偏着头，黑白分明的眼睛如同两颗宝石，闪现着天真无邪的光芒。
　　那种美，太纯净了，连墨千羽都心虚了一下。
　　“你不要脸，勾|引太子殿下，投怀送抱，衣裳不整，如此龌龊还不够羞愧吗？”墨千羽大声说，恨不得连外面的人都听见！
　　“哦？”华曦认真地回想了一下，然后笑盈盈地看向龙乾钰，“太子殿下，有这种事？”
　　本以为她会愤怒慌乱，越解释越乱，这本来就是墨华曦的性格，他们早就摸透了！
　　可没想到，她竟然敢当众向太子求证！
　　若是真有其事，太子岂会饶了她？
　　而若没有，以太子的品性，也不可能说谎！
　　墨千羽一向嚣张跋扈，目中无人，而且一直以来都喜欢欺负墨华曦，什么恶事都做过，这也不是第一次了……
　　众人想着，也纷纷将目光投向太子龙乾钰，等着他会怎么说。
　　墨千雪微微皱了一下眉，千羽怎么这么笨？刚才墨华曦的话分明是个圈套，可她居然还跳进去。
　　笨蛋！
　　在太子面前，怎么能这样说？
　　墨千羽也意识到不对劲，这两天她散播谣言已经说得顺溜了，没意识到太子殿下也在……
　　到底年纪小，她连忙看向墨千雪求救。
　　这个细微的动作被华曦飞快地捕捉，嘴角的笑意加深，这么蠢还敢来陷害她？
16.第16章扳回一局【5】
　　墨千雪也怕洞察力惊人的太子看出什么，连忙在龙乾钰开口之前抢着说：“千羽，事情已经过去了，你就别说了，大家都是亲姐妹，有什么好计较的？”
　　一句模棱两可的话，又把华曦推到那个陷阱里，而她自己反倒显得大度。
　　被自己的亲妹妹勾|引未婚夫，任谁都会愤怒，可她还是这么温柔，不愧是才貌双全的仙女啊！
　　“大姐姐。”可华曦哪有那么容易对付？墨千雪会装，她也会！
　　“难道大姐姐也相信那些流言蜚语吗？”她纯真的大眼睛无辜地睁着。
　　“那天的事情大姐姐和二姐姐都不在场，都是外人传言，我一直相信大姐姐温柔善良，不会听信外人谣言而不相信曦儿，可是……”
　　今天的华曦像个过分漂亮的瓷娃娃，泫然欲泣好像一触即碎，可怜兮兮的样子格外惹人怜爱。
　　墨千雪和墨千羽的容貌在她面前都要黯然失色。
　　不管在哪个时代，美貌都是一种看似温和实则杀伤力无穷的武器啊！
　　没有亲眼看见的事情就相信，她墨千雪是无脑呢还是根本就不相信自己的妹妹？
　　“我没有不相信你啊！”察觉到周围人看向自己的目光带着些谴责，墨千雪连忙说，脸上的笑容比刚才更美更温柔，“刚才我已经让千羽别说了。”
　　这丫头，什么时候变得这么咄咄逼人了？
　　“那大姐姐相信那些谣言是有人故意要离间我们姐妹的感情吗？”华曦还是委屈地问。
　　墨千雪迷眼看了她一眼，明明还是那个愚蠢无能的墨华曦，怎么一下子觉得这么陌生难缠？
　　“所谓流言止于智者，三妹妹清者自清，又何必在意我信不信你呢？”墨千雪打起精神来。
　　不能大意了，这墨华曦今天不知道吃了什么药，竟然这么精怪！
　　“旁人信不信，我不在乎，只要大姐姐相信我，曦儿就很开心了。”华曦还是看着她，眼角的余光瞥着已经按捺不住的墨千羽。
　　墨千雪的脸色有些难看，她信不信？她若说信，岂不是立刻就帮她洗脱了罪名？
　　可她若说不信，她一向温柔善良的名声不是要蒙上一层阴影了吗？
　　“墨华曦，你就是仗着大姐一向善良仁慈，所以就这么逼迫她！你别以为我不知道你打的什么算盘！你无非就是想让大姐说相信你，然后你就能掩饰自己做过的肮脏事了！”
　　墨千羽终于忍不住了大声说。
　　白痴！
　　华曦在心里冷笑一声，这一次再也不看这姐妹两，直接看向龙乾钰，再一次问。
　　“我可以逼迫大姐姐说谎，那么，我能逼太子殿下也为我说谎吗？”
　　她的目光太真诚，水汪汪的仿佛一片深海，就那么望着他。
　　龙乾钰的心不知道被什么抓住了，想起昨晚在将军府她看向自己那种冷漠的目光。
　　那种不想和他有半点儿牵扯的眼神！
　　而现在，她再一次哀切的看着他，却并不是昔日的痴恋，而是要他一句话。
17.第17章扳回一局【6】
　　一句话就能让她和他彻彻底底，真的撇清关系。
　　这丫头，竟敢利用他？
　　不得不说，她实在太聪明了。
　　之前那么不堪的局面，也能被她几句话就扭转。
　　可是他……讨厌被利用！
　　龙乾钰深深地看了她一眼，冷酷的表情里看不出情绪的波动，并没有开口。
　　华曦的心里‘咯噔’一声，知道龙乾钰没有上她的当。
　　她一直不知道龙乾钰和墨千雪的感情有多深，毕竟定亲三年，朝夕相处，墨千雪也确实有些实力，相貌也不错。
　　万一龙乾钰已经对她动了感情，愿意为她说谎，那她今天就只好走第二条路了……
　　她现在还没有能够独自对抗一整个墨家的能力，因此不想展现任何实力。
　　但是，如果逼急了，她也不在乎给墨千羽和墨千雪一点颜色看看。
　　她是不怕流言蜚语，但她不喜欢那么热切献出自己真心的墨华曦被践踏！
　　逝者已矣，她唯一能做的，只是为她求一个真相！
　　“哈哈哈，墨华曦，你身为妹妹，却勾|引姐姐的男人，还理直气壮了？真没有见过你这种不要脸的人！”
　　看见太子没有搭理她，墨千雪和墨千羽心里也暗暗高兴。
　　而在场的其余人，也都讳莫如深，难道，墨千雪真的去勾|引自己的未来姐夫？
　　墨千羽的脑子转过来了，只要说她勾|引长姐的未婚夫，还是太子殿下，她还能怎么翻身？
　　只要有墨华曦在的一天，她和姐姐就永远是将军府的庶女，走出去都要低人一等。
　　所以他们才会设了这个局，也怪墨华曦自己脑子太笨，居然会自己走进圈套里。
　　“吵什么吵？烦死了！”课堂的大门忽然被重重地推开，门板砸在墙壁上，发出巨大的响声。
　　华曦抬起头，只看见一个身穿红色骑马装的俏丽少女走进来，一只手里握着根镶嵌各色宝石的马鞭，头发扎成一束，编成一条一条细细的小辫子。
　　瓜子脸，大眼睛，鼻梁高挺，小嘴嫣红，浑身毫不掩饰的凌厉气势，夺人眼目。
　　她一走进来，就有不少人悄悄吞了一口口水，谁也不敢多说什么，似乎对她很是惧怕。
　　华曦倒是认得她，这位平城郡主出生高贵，是睿王的小女儿，当今皇上没有女儿，因此对她格外恩宠，加上她出生就带着浑厚的灵力，修炼天赋傲人，更是众星捧月，从小养得性格刁蛮霸道，有‘混世魔女’的称号，迦蓝城中无人敢惹。
　　这一次玄云宗测试中，她得了第三名，算是数百年来，女性修炼者中，最厉害的一位。
　　“你们闹什么呢？”平城郡主龙浅薰甩着那根华丽的马鞭进来，左右看了看，笑了“我知道了，上次在宁国公府那场陷害的好戏，还没演完呐？”
　　“平城郡主，你这话什么意思？谁陷害了？”墨千羽心虚地大声喊。
　　“不就是你吗？”龙浅薰抱着手臂，理所当然地咄咄逼人。
　　“那天本郡主路过花园，看见你鬼鬼祟祟躲在假山后面。
18.第18章扳回一局【7】
　　“那天本郡主路过花园，看见你鬼鬼祟祟躲在假山后面，偷听太子和墨三小姐说话，然后又让丫环把人都引过来，趁乱大声嚷嚷墨三小姐勾|引太子的不就是你吗？”
　　一席话说完，不少人哗然，纷纷看向墨千羽。
　　原来是这样！亲姐妹陷害，那可真是一场好戏啊！
　　“你胡说！”墨千羽脸色刷白，“你陷害我！”
　　“陷害你？本郡主吃饱了撑着！就你这种货色也值得我陷害？”龙浅薰冷哼一声，挑着眉对太子说：“钰哥哥，难道方才我说的不对吗？”
　　龙乾钰一双眼眸很阴沉，山雨欲来一般，龙浅薰撇撇嘴，不会这就生气了吧？
　　为什么？
　　那天的事情本来就是这样，以钰哥哥的脾气，怎么会屑于去说这些假话？何况，他从前不是一向很讨厌那些喜欢他的小女孩，觉得烦不胜烦吗？
　　她现在做的，也可以让墨家那个三小姐从此不再纠缠他啊！
　　龙浅薰不懂了，看了看华曦，啧啧，被这么美貌的小妞追求都不动心，他的钰哥哥不会压根儿不喜欢女人吧？？？？
　　华曦也看向她，这位郡主一向不是什么侠义心肠的人，今天为什么帮她？难以理解……
　　“千羽，你为何要这样做？不管曦儿如何，她都是我们的妹妹啊！”墨千雪的声音忽然响起来，带着哭腔，好像被欺骗了又忽然醒悟过来一样。
　　平城郡主可是举足轻重的人物，她的话，没有人会怀疑。
　　今天，无论如何墨华曦都洗白了，没有人会继续相信谣言，而她，决不能和这件事牵扯到一起！
　　“大姐，我……”墨千羽不懂，这件事是大姐策划的呀，说是能毁了墨华曦，怎么现在……
　　“不用说了！”墨千雪飞快地看了她一眼，眼神中饱含的警告让她不敢多说什么。
　　然后，墨千雪转向华曦，眼中立刻就涌出了大片泪水。
　　“曦儿，是大姐不好，让你受了这么多委屈，我……”说着，竟是哽咽不成声，泪如雨下。
　　好一个墨千雪，果然不是一般货色啊，这么快就把一切都推得干干净净，演起白莲花了。
　　她定了一会儿，才慢慢地说：“我怎么都想不到，害我的人会是二姐姐，难怪大姐姐会不相信我了。”
　　她这话说的微妙，细细体会，墨千雪为何会不信她？都是亲姐妹，偏偏就相信墨千羽满口胡言，难道有什么隐情吗？
　　一时之间，在场的人也开始悄声议论：
　　“墨千雪不会也和这件事有关吧？真不敢相信，她这么美丽善良的人。”
　　“是啊，她平时那么乐善好施，实力强大也从来不自傲，真不敢相信她会做这种事。”
　　“可是墨三小姐很无辜啊，说到底，都是亲姐妹，何必呢？”
　　“知人知面不知心，谁知道？”
　　……
　　周围的人低声窃窃私语，那些话虽然没有明确说她和此事有关，但绵里藏针，也让墨千雪脸上一阵红一阵白。
　　墨华曦！
　　好一个墨华曦啊！
19.第19章扳回一局【8】
　　袖子里的手紧紧握紧，墨千雪不敢露出任何怨毒的神色，拼命让自己保持着柔美动人的一面，泪水涟涟，楚楚可怜。
　　“太子殿下对我来说很重要，所以我……”她刚刚开口，龙乾钰便冷哼一声，看也不看她，转身出去。
　　墨千雪怔住，虽然知道他一向冷酷的性格，但这一次她好像觉得，他对她很是厌恶……
　　她心里慌乱无比，怎么办？他是不是也不相信她了？
　　身体隐隐颤抖，墨千雪还是对着华曦可怜地说：“曦儿，都是大姐的错，你原谅我好不好？”
　　“你是我姐姐，不管你做什么，曦儿都不会怪你的。”华曦浅浅地笑着。
　　墨千雪咬了咬嘴唇，刚想说点什么，忽然一口气提不上来，眼前一黑，身子软软地倒下去。
　　不可以！不可以让太子殿下讨厌她！
　　她这么努力，这么多年，好不容易才让太子殿下看到她，好不容易才能获得和她并肩的机会。
　　不可以……不可以就这么毁了！
　　“大姐！”墨千羽连忙上前，扶着她，暗暗瞪了一眼华曦，然后和另外几个人一起搀扶着墨千雪离去。
　　华曦撇撇嘴，这次墨千雪可真是气得不轻，精心计划不成，现在，连伪装多年的善良名声都出现了裂痕。
　　最狠的是，太子厌恶的眼神，这简直是对墨千雪最大的打击了！
　　华曦一向遵从一个原则做事：不出手时低调隐忍，一出手绝对痛打弱点！
　　墨千雪最重要的东西是什么？
　　太子，实力，美貌，名声。
　　这些东西，她会慢慢的，一点一点全部毁了。
　　等着看吧，你们逼死了墨华曦，这个仇，我会替她讨回来！
　　墨千雪他们一走，剩下的人也都不说什么，之前误会甚至嘲讽过墨华曦的人此时都闭上了嘴，纷纷回自己的座位。
　　龙浅薰从华曦身边走过，听到她说了一声：“多谢。”
　　她停下脚步，看了一眼这个从前一直没正眼看过的少女。
　　传闻中她平庸，愚蠢，东施效颦，可是现在一看，只觉得她清丽动人，容貌出色，而且刚才说话，也不蠢啊！
　　看来传言都是假的，怪不得玥说她很可怜。
　　“别自作多情了，刚才我可没帮你，只是他们吵得我很烦！”龙浅薰一向娇蛮，一般人从不放在眼里。
　　华曦笑了笑，从她身边走过，低声说：“其实我知道，平城郡主根本没有路过看到这些事吧。”
　　龙浅薰一怔，难以置信地看着她，她怎么知道……
　　“不管怎么说，多谢。”说罢，华曦便走出去了。
　　有些事情，不需要深究，心里明白就好，该去感谢谁，她也明白。
　　那个病弱的少年，为何一而再，再而三的帮助她呢？
　　***
　　“小姐，真的不去上医术课了吗？”走在学院后面的小溪边，铃儿小声问。
　　今天真是痛快！还好平城郡主来了，才没有让他们把真相隐瞒下去。
　　这下好了，小姐总算不用背着那些流言了！
　　“有点累，不去了。”华曦淡淡地说。
20.第20章迦若尊上【1】
　　她本来就不想上什么医术课，那些老师讲的东西，她全部都懂。
　　正好有个借口，翘个课正合她意。
　　“以前觉得平城郡主高傲张狂，没想到她这么有正义感，而且她的实力那么强，真令人羡慕。”铃儿笑着说。
　　华曦想起那个抱着双手的红衣少女，勾唇一笑，这样的人，她也喜欢。
　　直接爽快，娇而不燥，让她想起曾经交过手的凰北月，真是难忘的记忆。
　　“奇怪，以前平城郡主和太子都难得才来一次学院，今天竟然一起都来了。”华曦说出了刚才的疑惑。
　　“这是天助小姐呢！”铃儿开朗地说，完全没有多想，“偏偏就这么幸运，让二小姐陷害不成！”
　　幸运吗？
　　华曦笑了笑，她从来不觉得幸运是无缘无故从天而降的。
　　也许有别的原因……是什么，让他们今天一起来学院呢？
　　走了一会儿有些累，铃儿扶着她在一棵树下的青石上坐着。
　　“小姐坐会儿，我去拿点水和伞来。”
　　华曦点点头，距离下一节课还有不少时间，她只想在这里坐坐吹吹风。
　　圣光学院的后面，被一条清澈的小溪横穿而过，小溪这边绿柳成荫，而另一边，则是大片绿茵茵的草地和武道学院。
　　这里风景很好，适合静悄悄的看书，修炼，甚至睡觉，很少会被打扰。
　　华曦在柳树下乘凉，倒也十分舒服，心里想着下一节仙术课上，倒是可以好好听听，说不定也可以请教下老师。
　　正这么想着，忽然对岸的草地上，一群骑马的贵族子弟朝这边飞奔而来。
　　马蹄震天响，夹杂着比赛输赢的吆喝声音。
　　华曦抬起头，一眼就看见骑在最前面的一个男人，长得人模狗样还算英俊，就是表情浮夸洋洋得意，似乎胜券在握。
　　那人正是将军府的大少爷，墨华曦的异母哥哥，墨云翔！
　　墨家是以武传家，世代都是武将，男儿基本上都是在马背上长大。
　　所以，比试骑马的话，墨云翔自然有优势，那些天天走狗遛鸟的贵族子弟怎么比得上他？
　　“云翔兄，这次你又拔得头筹，赢得公子姬玥的飞仙符，那大美人柳阑珊一定是你的囊中之物啊！”
　　听到后面的人这么说，墨云翔更是得意地哈哈大笑。
　　想到那柳阑珊的妖娆媚骨，更是觉得气血上涌，浑身都是力气！
　　赢了飞仙符，今晚一定把那小妖精狠狠地绑起来修理一顿！
　　墨云翔满脑子都是邪恶绮念，已经将身后的人甩出一个马身的距离，正抬起头，看见前面的树底下，有个绝美的身影……
　　咦？那身影有几分熟悉？
　　仔细一看，墨云翔立刻就认出来，那是墨华曦！
　　昨晚翡翠回来告诉他，那丫头竟敢在太子殿下面前辱骂他，岂有此理！
　　看来不给她点儿教训，她是不知道他的厉害了！
　　墨云翔忽然拿起弓箭，松开缰绳，搭弓上箭！
　　“云翔兄，现在就射箭，太远了吧！“后面的人诧异。
　　这墨云翔，也太自负实力了吧。
21.第21章迦若尊上【2】
　　这墨云翔，也太自负实力了吧，虽说他弓马射箭是圣光学院中的一流水平，但现在路程不过跑了一半，他想炫耀，也不用这样吧！
　　墨云翔不管身后的人，嘴角边扬起阴冷的弧度，将弓箭瞄准了华曦！
　　臭丫头，这次不弄死你，但本大爷要让你从此残废不能出门！
　　锋利的箭尖在阳光下闪过寒冷的光芒，一溜光圈晃进华曦的眼睛里。
　　刺眼的光，也映不出她眼底那抹化不开的黑暗！
　　她冷冷地看着那将弓箭对准她的男人。
　　“墨云翔，找死的话，成全你又何妨？“
　　华曦从发辫上捻下两颗珍珠，衣袖遮挡着，谁也看不见她的动作。
　　屈指一弹，细小的珍珠以肉眼根本看不清的速度，飞快地射向墨云翔胯下的马！
　　仿佛只是烈日光线下一道细细的流光。
　　然而，那细小的光中挟带的力道却如千斤重锤！
　　砰！
　　两颗珍珠击中马腿的瞬间立刻化为齑粉，飞散于无形。
　　而那匹马惨烈地嘶叫中，膝盖几乎折断，向前跪倒！
　　那墨云翔还在全副心思瞄准，而且一向自负自己的马术，根本没想到会出这种变故，因此立刻就被狠狠地甩下马背！
　　本来就在激烈的竞技之中，谁也来不及避开。
　　只听墨云翔一声惨叫，后面的马飞奔上来，在他腰上重重地一踏！
　　“啊——“惨叫声几乎冲破天际！
　　也幸亏墨云翔一重天前期的境界，身手也不错，当下撑着身体，摸出袖带里一张符纸捏碎，然后整个人便消失在原地！
　　片刻之后，他出现在距离华曦十米开外的地方，像条狗一样狼狈地趴着，腰上全是血，嗷嗷惨叫。
　　华曦勾了勾唇角，她这手飞镖绝活，当年可是打败过有‘神射手’称号的代号N啊！
　　他墨云翔算什么东西，跟她玩阴的？他能阴得过她？
　　最搞笑的是，那些平日里和墨云翔交好的贵族子弟，此刻却为了争夺那什么飞仙符，竟然没有一个人愿意停下来看他。
　　最强的竞争对手落马了，那表示后面的每一个人都有机会了，当然卯足了劲儿往前冲，谁管他是死是活？
　　啧啧，平时不好好搞好人际关系，现在知道后悔了吧？
　　“大少爷！大少爷！”还好墨云翔的跟班就在后面，看见这一幕连忙吆喝着人过来把他抬起来。
　　“笨蛋！轻一点！”墨云翔大吼，双眼不甘地瞪向华曦的方向。
　　只见那个少女看着他眨眨眼睛，一脸懵懂。
　　臭丫头，这次算你走运！本少爷…………“哎哟！！让你轻点儿！！”
　　“是！是！”
　　跟班背起墨云翔转身就跑，路过的地方有一群观看比赛的少女，此时都低声窃窃私语，偶尔也有笑声泄露出来。
　　“看他那样，真是好笑，刚刚那么嚣张，竟然摔成这样！”
　　“嘘，你小声点儿，他仗着自己的妹妹和太子定亲了，在学院里可是横行霸道，谁也不敢惹。”
　　“她妹妹墨千雪不是人人都说是仙子吗？怎么会有这样的哥哥？”
　　………………
22.第22章迦若尊上【3】
　　墨云翔气得鼻子都歪了，心里一万个怨恨，奈何腰背太痛，连吼都吼不出来，只能暗恨！
　　他心里怎么都想不明白，为何他一向引以为傲的马术，竟然会在这档口出问题？出了这么大的洋相！
　　他要是知道自己是被从前最看不起的妹妹给暗算，估计得气死了吧？
　　华曦浅笑摇头，“蠢货。”
　　话音刚落，忽然‘滴答’一声，有什么湿湿热热的东西滴在她脖子上。
　　华曦心里一震，猛然抬起头，只见头顶的树枝上，有一片青白色的衣角垂下来，顺着衣角往上看，竟然有个人趴在树枝上呼呼大睡！
　　那人的脸和树枝挤压在一起，嘴巴滑稽地张开，口水就那么一滴，一滴……
　　口水……
　　华曦恶心地飞快擦去脖子上的水渍，这家伙，竟然把口水滴在她脖子上！
　　她可以忍受在热带雨林的臭泥巴水里泡一天，也能忍受三五天不洗澡全力追捕一个目标。
　　但口水这种东西……
　　华曦似乎听见自己额头上的神经一根一根崩断的声音。
　　卡崩！卡崩！好清脆！
　　“喂！臭小子！”华曦喊了一声，指尖一颗珍珠弹出，打在树枝上。
　　一阵摇晃，那睡梦中的小子猝不及防，还没来得及惊呼一声就从上面掉下来，摔了个狗啃屎。
　　“哇！”
　　眼睛朦朦胧胧地睁开，那小子居然长了一副漂亮的模样。
　　对！是漂亮！
　　明澈的大眼睛带着一丝浅浅的紫色，水汪汪地仿佛一块上等的宝石，细腻的皮肤恐怕连最名贵的瓷器都相形见绌，粉嫩的嘴唇，就如同三月枝头的樱花，似乎看着，就有清甜的香气扑面而来。
　　身高不高，年纪也就十四五岁的样子，身上的衣服虽然是最朴实的青白色，然而那用料却是上等，看得出来出身不凡。
　　能够悄无声息睡在华曦的头顶上而不被她发觉，也足见此人的修为很厉害。
　　迦蓝城中，能做到这一点，而且年纪又小的人并不多见，在她记忆中，除了太子龙乾钰和平城郡主，恐怕只有那位从来不露面的朔月家族继承人了。
　　难道是他？
　　那来头可真是不小，朔月家族乃上古八大家族之一，简直是一块踢不动的铁板。
　　此时，那少年浅粉的唇瓣哼哼唧唧着，慢慢爬起来，一脸困倦，莫名，还有……好痛！
　　“谁，谁？”他睁着眼睛四处茫然地看，转了一圈之后才锁定华曦，大声喊：“是你！”
　　“是我又怎么样？”华曦瞪他一眼，别以为眼睛大就怕你！
　　“本尊好好睡觉，你为何捉弄于我？”少年气得一张漂亮的脸蛋都涨红了，鲜艳得像颗苹果。
　　“本姑娘好好在树下乘凉，你的口水都流在我身上了！”华曦也不甘示弱。
　　“你好大的胆子……什么？我流口水了？”少年连忙胡乱用手去摸，果然摸到满手湿淋淋的口水，顿时脸上更红了，“我，我，你，你……”
　　“我什么我？说人话！”
　　少年一愣，瞪着圆溜溜的眼睛，上上下下打量着华曦。
23.第23章迦若尊上【4】
　　少年一愣，瞪着圆溜溜的眼睛，上上下下打量着华曦，似乎她是个三头六臂的怪物。
　　从来人人看见他都恨不得顶礼膜拜，三跪九叩，这丫头是疯了吗？
　　看见他黑黑的眼睛里汪着一团水，华曦‘扑哧’一声笑出来，戏谑地看着他：“啧啧，这就哭啦？真没出息！”
　　没？出？息？
　　这三个字是在说他吗？
　　不是的吧？看着她一脸认真的表情。
　　难道真的在说他？
　　“开什么玩笑？我才没有哭呢！”少年据理力争，努力地抬起眼睛，瞪着她，“无礼的丫头，你是谁？”
　　“小屁孩，谁教你这么老气横秋说话？”华曦笑看着他，她前世死的时候，已经二十四岁了，现在的墨华曦也十四岁，怎么都比他大。
　　少年转着琉璃般的眼珠子，看了她一眼，确定她似乎真的不认识他之后，忽然笑了笑，柳条中渗透而下的刺眼阳光中，少年的笑容有一种绝对冷冽的味道。
　　华曦不禁一怔，只是短短数秒时间，这个少年和之前迷糊稚嫩的形象一下子相去甚远。
　　她几乎可以从那双眼睛里看见‘得罪我你会死得很惨’几个鲜明的大字。
　　“你是圣光学院的学生？”只是他一开口，那种少年特有的稚嫩嗓音又出卖了他。
　　华曦点点头，心里猜想他出生朔月家族，必定和一般家族中的少爷不一样，威严时自有一股压迫感。
　　想了想，她说：“我也让你摔了一跤，所以我们扯平了。但是你刚才流口水的样子，不会想让别人知道吧？”
　　“我才没有流口水！”少年大声反驳，忘记了嘴角边还残留着没擦干净的口水印……
　　华曦笑了笑，忍不住摸摸他的头，“小屁孩，不要这么倔强，姐姐很守信用，不会告诉别人的。”
　　这小屁孩脑袋上的毛这么软，摸起来真是舒服极了！
　　少年低头躲开她的手，好笑地哼哼：“姐姐，就你？”
　　放眼三界六合，能让他叫一声姐姐的人，还真不多。
　　“可爱一点嘛！”华曦又捏了捏他的脸，真是水嫩嫩像豆腐一样，令人爱不释手，“你叫什么名字啊？”
　　“我为什么要告诉你？”少年躲啊躲，就是躲不开她的手，气得眼睛冒火：“放肆！”
　　“哈哈，真好玩儿。”华曦开心地笑起来，眉眼弯弯，“你这么萌的一张脸，说话却跟老佛爷似的。我们都在同一座学院学习，说下名字有什么关系？”
　　少年用那双过分漂亮的眼睛瞥了她一眼，忽然手一抬，一道光束钻进她的手，烫的她立刻就松手！
　　那动作，快的不可思议！华曦也一怔，掌心里还有灼热感，如果不是她动作快，恐怕手掌都被烤熟了。
　　不愧出生朔月家族啊！听说他和太子齐名，真是名不虚传哎……
　　惹毛了他还真不是好玩的，华曦决定卧薪尝胆吃亏一点儿：“我叫墨华曦，你呢？”
　　听到她的话，少年微微凝神，看着她的脸。
　　难道之前那些流言，连他都听到了？华曦不禁好笑，看来不管在哪个时代，八卦的流传速度都一样飞快啊！
24.第24章迦若尊上【5】
　　难道之前那些流言，连他都听到了？华曦不禁好笑，看来不管在哪个时代，八卦的流传速度都一样飞快啊！
　　就在这个时候，回去拿伞的铃儿气喘吁吁跑过来：“小姐！我打听到一些事情，今天学院里来了一位了不得的大人物！”
　　大人物？
　　华曦挑眉，刚想问问那少年知不知道，毕竟他是朔月家族的人啊，可是她才一转眼，那少年早就不见了踪影！
　　来去无踪，一点儿声息都没有。
　　朔月家族被称为‘影子家族’，族人从来不在世人前露面，因此隐匿行踪的本事要比常人更强一些吧。
　　可那小子，还没说他叫什么呢？反正她都看到他的脸了，说一下也没什么关系了吧！
　　“什么大人物？”华曦无奈，只好站起来，迎向铃儿。
　　铃儿喘着气说：“听说是国师大人请来讲课的大人物，连玄云宗宗主都要称他一声‘世尊’呢！”
　　“这么厉害。”华曦寻思着，听说那玄云宗宗主已经活了八百多岁，已经是修为精深的得道仙者，那么连他都要称‘世尊’的人，恐怕也是一位上仙了吧。
　　原来是这种大人物来讲课，怪不得今天太子和龙浅薰，墨千雪等人，以及朔月家族的人都来了！
　　机会难得，寻常时候，已经踏足神界土地的上仙是不会轻易下凡尘的，而且还来讲课！
　　说不定，她有机会能向那位上仙请教一些东西。
　　“走吧，我们也去听听课。”华曦立刻说，忽然之间踌躇满志。
　　“小姐，听说那位大人物是天界帝君的唯一弟子，也是帝君亲手抚养长大的。”铃儿的声音充满恭敬。
　　在这片大陆上，提起那位至高无上的帝君，人人都是顶礼膜拜的心情。
　　华曦也不禁好奇，抬头看了看湛蓝的天空。
　　这是天神真正存在的世界，和她之前的认知完全不同。
　　天上真的有神族，那么，凡人的命运，真的是神族掌握吗？
　　那她的穿越时空，神会知道吗？
　　思索之间，她和铃儿已经来到仙术院，这门课程一直是圣光学院最热门的课程，平常每天都有四五百学生听课，而今天，几乎半个学院的学生都涌来了。
　　没有选报过此门课程的学生自然是不得进入，为了防止混乱，学院派了好几位老师在门口维持秩序。
　　各家的丫鬟不得跟随进去，因此华曦一个人走进仙术院时，学院中偌大的广场上，已经坐满了学生，靠前的位置，基本是没戏了。
　　一眼扫过去，龙乾钰坐在第一排最显眼的位置，他身边还有墨千雪，墨千羽等人。
　　她一进去，龙乾钰便抬起头，淡淡地看了她一眼，他身边，其实还空着一个座位，没人敢去坐。
　　若是以前，这种情况的话，墨华曦一定会厚着脸皮坐过去，低着头，一个人高兴地话都说不出来，然后惹来墨千羽的冷嘲热讽和无数人的仇视。
　　但现在这种情况再也不会发生了，澄清了和龙乾钰的传闻之后，她才不会再去鸟他！
　　————————————————————————
25.第25章迦若尊上【6】
　　所谓‘我喜欢你的时候你说什么就是什么，我不喜欢你的时候，你说你是什么？’
　　华曦的目光从他们那一群人身上扫过，半秒都没有停留，便假装什么都没有看见，慢慢走向后面。
　　这让已经将挑衅的目光瞪向她的墨千羽心里窝了一团火。
　　“墨华曦那个丫头真是没有礼貌！完全不将太子殿下和大姐姐放在眼里！”墨千羽愤恨地说。
　　想到墨华曦洗脱了罪名之后，圣光学院那些人看到她时鄙夷的眼神，墨千羽就恨不得一剑杀了那个丫头！
　　墨千雪冷冷地看她一眼，这个蠢货，刚刚才发生那样的事情，她还不知道收敛一点！
　　现在想让人们对她们的印象好转，只能对墨华曦示好，可是这个蠢货竟然看不明白这一点！
　　更可气的是在太子殿下面前……
　　以前觉得千羽也算有点儿聪明，人又机灵，没想到根本是个傻瓜！
　　看来以后，她也要和这个二妹妹拉开一些距离了，这样才能明哲保身。
　　接触到她的目光，墨千羽立刻闭嘴，同时又不甘心，只能暗暗恨着华曦。
　　“今天人这么多，三妹妹肯定找不到坐的地方，殿下，我可以请三妹妹来这里坐吗？”墨千雪声音温柔地问，尽量展现她的大度。
　　“不可以！”然而，龙乾钰的拒绝却比任何一次都来得干脆利落。
　　这倒让墨千雪怔了一下，茫然不解。
　　从前就算太子不喜墨华曦，也不会拒绝她这种偶尔展现的好意。
　　反正他就是个冷漠的人，对什么都漠不关心，也从来都没有正眼看过墨华曦一眼。
　　这次是为什么？
　　难道因为在医术院的事情，太子殿下也对墨华曦反感了？
　　没错，一定是这样的！
　　当时的墨华曦咄咄逼人，竟然质问他，一向高傲的殿下，一定对她厌恶至极！
　　这样倒好，失之东隅，收之桑榆。
　　她的计划虽然被破坏了，但让太子殿下讨厌墨华曦，也不错。
　　这样的话，就算当年的事情泄露了，墨华曦也不能挽回什么了。
　　想到这里，墨千雪嘴角边悄悄流露出一抹浅笑，心情舒畅，也不再提让墨华曦过来的事情了。
　　******
　　华曦一直走到广场的最后面，才看到空着的地方。
　　不过还好，虽然靠后，但是一般讲课的老师都会在广场中心的高台上，以便所有学生都能看清楚，听清楚。
　　华曦抬眼看了看，见有一个地方空着一片，前后左右居然都没有人，她便走过去，找了个视角不错的地方坐下。
　　刚坐下，周围的学生便都同时转过目光来，眼神怪异地看着她。
　　看什么？这地方不能坐人吗？
　　空着都不让坐，这是什么道理？
　　她倒是想过或许这里已经被某个恶霸同学占领了，但哪个恶霸会来占这种边角旮旯的地方？前面靠近讲台的地方，多得是有权有势的恶霸呢！
　　所以华曦也没有放在心上，自顾自坐着。
　　“喂，那个地方不能坐……”有个小小弱弱的声音响起来。
26.第26章迦若尊上【7】
　　华曦抬头一看，见是个柔柔弱弱的，穿着粉红长裙的少女，一双大眼睛里闪现着单纯的善意。
　　华曦正想问为什么，忽然那个少女抬头看了一眼她身后，便立刻惊慌地移开目光，紧紧握着小拳头，身体发抖，不敢说话了。
　　同时，华曦也感觉到一股冰冷刺骨的寒意靠近自己。
　　此时是夏初，天气已经有些炎热了，然而这一股冰冷，却让人如同瞬间坠入数九寒天一样。
　　冷得她都不由自主打了一个寒颤。
　　好冷！
　　这种寒冷自然不是无缘无故的，华曦看向寒冷的源头，只见一个奇怪的人正慢慢走向她。
　　说那人奇怪，是因为他在这种大热天里，居然穿着一件黑色的大斗篷，浑身上下都遮得严严实实的。
　　除了能看见一个人族的轮廓，完全看不出身形或者面貌什么的。
　　只是觉得这个人很瘦也很高，身上那种气息，除了寒冷，便是孤僻。
　　他一出现，距离近一些的学生，都瞬间鸦雀无声。
　　但是……没有人敢回头看他，人人都低着头，仿佛看他一眼，就是极大的罪过一样。
　　墨华曦的记忆里，从来没有见过此人。
　　不过今天有大人物来讲学，很多此前从未出现的人都来了，也没什么奇怪。
　　所以华曦耐着那股冷意，默默地坐着，虽然冷，但其他地方也没有位置了……
　　那个斗篷人走过来，斗篷下的眸子看了一眼华曦，似乎怔了一下。
　　这是……他的位置…………他刚才坐的，但是被老师叫出去。
　　没人会靠近有他在的地方，她……不知道吗？
　　最终斗篷人也没在她身边坐下，而是选了最角落里那个位置，一声不吭地坐着。
　　周围的人全都送了一口气，还好坐的远……
　　华曦回头看了看他，那个人看起来很不好惹的样子，周围那些人之所以不靠近，也许是怕他身上的寒冷吧。
　　可他选择坐那么远，也是知道这一点吧，他的寒冷会冻伤别人。
　　看似孤冷，其实他的心，并不是冷的吧。
　　华曦对着他笑了笑，那个人迅速低下头，并不和她的目光接触。
　　真是怪人。
　　华曦收回目光，刚刚那个善意提醒她的小女孩悄悄对她招了招手，待华曦看过去，才用手遮着嘴巴，避开那斗篷人的视线，压低声音说：
　　“他是朔月寒幽，他身上有剧毒，碰到就死定了！”
　　华曦一瞬间怔住，然后飞快地回头看了一眼那个黑漆漆的斗篷人。
　　朔月寒幽似乎一直看着她，看到她听了别人的话之后迅速回头看他，心里沉了一下，随即，没有生气发怒，只是更深地把头低下去。
　　也许他真的不应该出现……果然所有人都一样害怕他……
　　可是他并不知道，华曦的惊讶，并不是因为他身上带着剧毒令人惧怕，而是…………
　　他叫朔月寒幽？
　　那个朔月家族的朔月？
　　通常朔月家族都是世代单传，每一代只有一个人，绝不会有两个同时姓朔月的年轻人！
　　那么…………他就是这一代的朔月家族的继承人？
27.第27章迦若尊上【8】
　　脑子里‘嗡’了一声，华曦想起刚才在柳树底下，那个唇红齿白漂亮得过分的危险少年。
　　想到他眼中的冷冽，忽然有种不妙的预感。
　　她以为那少年是朔月寒幽，可事实上并不是，那他是谁呢？
　　从身高和气质上，华曦就可以准确地判断出两个人绝不可能是同一个！
　　这一点，她还是有相当的自信的，只要身形有细微的差别，她都不会看走眼。
　　华曦轻轻咬着嘴唇，对那个提醒她的少女报以善意的一笑，对方羞赧地低下头。
　　“紫时，你怎么了？”少女旁边的人低声问。
　　名叫紫时的少女悄声说：“那个女孩，长得真美！”
　　“哦，你说她啊，她是墨华曦啊！”
　　“什么？她就是墨华曦，那个勾……”紫时立刻闭了嘴，她毕竟年纪还小，剩下的话，怎么都说不出口。
　　“就是她，关于她的传言一点都不好，你千万不要跟她接近哦。”
　　紫时犹豫了一下，还是点点头，她毕竟只是家族庶出的女儿，本来就过得很艰难，如果身上有了污点，恐怕立刻就会被家族放弃。
　　广场中的吵闹持续了一会儿，然后忽然之间安静下来，一位身穿儒衫的老者拄着拐杖走出来。
　　虽然年迈，不过老者脸上却是神采奕奕，红光满面，显然是经历了天大的喜事，激动得不能自抑。
　　“是院长哎！一百八十岁高龄的院长已经很久没有出现过了。”
　　广场中有人窃窃私语起来，心中都明白院长出现的原因，因此所有人都充满期待。
　　那位大人……真正的神族，帝君的弟子……究竟是一位如何惊才绝艳的人物呢？
　　广场中如今上千人的心都一同升到一个高高的地方悬着，连一向冷酷的太子龙乾钰眼中都不觉带了一丝期待。
　　那位从未开口说话的朔月寒幽在阴影中，也露出一双炯炯有神的眼睛。
　　只有华曦，因为刚才一事有些心神不宁，没有注意听台上院长说了什么，直到广场中一阵低呼，她才抬起看去。
　　只见一道青色圣光从天而降，虚幻的光刹那间让不少人迷了眼睛，待看清之时，便看见四五个身穿玄青色长袍的人已经站在台上。
　　那些人的长袍腰带上，都清一色挂着一枚白玉牌，玉牌之上，用金色的颜料，描了三朵云纹。
　　“那就是魂玉吧！只要进入玄云宗成为弟子，都能获得魂玉，魂玉上三朵云纹，那就是三重天境界的高手啊！”
　　“天哪，三重天！那些人看起来都好年轻，绝对不会超过四十岁吧！”
　　“果然进入玄云宗之后，就是各种天才汇集的地方啊！”
　　……
　　所有人都在窃窃私语之时，只有华曦看到一个少年懒洋洋地顺着台阶走上来。
　　还是那身低调却精致的青白色长袍，套在单薄的身体上，过分漂亮的精致轮廓让人惊叹，清澈如星夜般的眼眸抬起，不动声色地看了一眼华曦的方向。
　　目光在空气中短暂地接触了十分之一秒，她似乎又看到那抹冷冽的光，不怀好意。
28.第28章迦若尊上【9】
　　她怔了一下，秀丽的眉，缓缓蹙起。
　　少年走了上来，站在那几个三重天境界的玄云宗高手身后，懒洋洋似乎还未睡醒一样。
　　这时，已经不仅华曦注意到他，广场中大部分人都以奇怪的目光打量着那个单薄的漂亮少年。
　　他皮肤雪白，看起来就是个稚气未脱的十四五岁的少年，而那几个高手则个个长得高大结实，衬托之下，他简直像只被猛兽包围的小梅花鹿，可怜兮兮的。
　　“他是谁啊？不会是走错地方了吧？看着傻不拉几的。”
　　“那么弱不禁风的样子，看着好可怜哦！”
　　……
　　几声窃窃私语之后，其中一个高手做出了一个让广场中数千人都倒吸一口凉气的动作。
　　他……恭敬地半跪下去……在那少年耳边低声说了几句什么，少年懒懒地点头。
　　而院长已经满面红光，鞠了一个九十度大礼，声音因为激动而颤抖：“迦若尊上，欢迎您！”
　　“嘶——”
　　整齐划一的倒抽冷气声之后，便是各种喧嚣尘上的哗啦啦喧闹。
　　“什么？就是他吗？明明只是一个小孩子啊！”
　　“看上去真弱，完全不像神族！”
　　“天哪！老天真是太不公平了！”
　　……
　　本来刚才还带着迫切的仰慕心态，简直想对那位传说中的帝君弟子跪下去膜拜，谁知一看见竟然是一个乳臭未干的小子，不少人大受打击，简直怀疑是不是被耍了！
　　可是看见那几个玄云宗的三重天高手竟然也要对他那么恭敬，也就只能认命地相信了。
　　华曦看向那个神态懒散的少年，也是震惊得无以复加。
　　“惨了……”她喃喃地说，“这次死定了……”
　　什么叫‘人不可貌相’，她这一次算是真切领教了。
　　谁会想到一个十四五岁，睡觉还流口水的小屁孩竟是那位让玄云宗宗主都要尊称一声‘世尊’的迦若尊上呢！
　　她以为，迦若尊上纵然不是仙风道骨，满头白发，至少也是个谪仙般的人物吧！
　　她……第一次看走了眼！
　　心里简直有种欲哭无泪的感觉，没想到初到异世，就惹了这么一尊大人物！
　　先前以为会得罪的朔月家族，跟这位一比，那简直连根猴毛都算不上啊！
　　此时，华曦真的好想上去来个负荆请罪，无耻地祈求迦若尊上原谅……
　　“本尊今天第一次来圣光学院，就遇到一件不可思议的事情。”
　　广场中学生还在喧闹，迦若的声音已经慢慢响起来，没有刻意大喊，也没有让人制止学生的骚|动，就那么平平常常地开口说话。
　　可是，整个学院上空，似乎都回荡着他的声音，不大也不小，每一个人都能清晰地听见。
　　这已经是一种强悍的修为了，因此那些喧闹的人，也逐渐地安静下来。
　　一双双眼睛，由开始的好奇，到不由自主染上敬意。
　　“刚才，本尊觉得学院后面和风徐徐，便在柳树上睡了会儿，然后你们猜怎么着？”
　　他说话慢条斯理的，稚气的声音，这时却不知不觉带了一种压迫。
29.第29章迦若尊上【10】
　　华曦心里一沉，额头上不禁冒出冷汗。
　　如果他当众说出来，她竟敢将玄云宗宗主都不敢得罪的迦若尊上从树上弄下来，摔了个狗吃屎，那她应该立刻就会成为整座圣光学院的公敌吧！
　　而且，她那个将军老爹又习惯见风使舵，知道她得罪了这么一尊大神，恐怕将军府再也容不下她了。
　　她自己无所谓，但想到会被她牵连的独孤凤，她心里就不是滋味。
　　果然，在这个时代，她现在的实力还是太弱了，完全不具备和强大势力对抗的资格。
　　这件事，也让她隐隐的下定决心，一定要变强！不管用什么办法！
　　广场中的学生都屏气凝声，一双双眼睛看着台上，期待着接下来迦若尊上会说出什么。
　　迦若眼看着广场中，等气氛中的期待度到了一个顶点，他才‘扑哧’一声，轻轻笑出来。
　　“跟你们开玩笑的，都当真了吗？哈哈哈……”
　　广场中集体吐血的声音，众人一阵无语。
　　这位迦若尊上，也太……幽默诙谐了吧！
　　华曦哭笑不得，真是耍得一手好贱啊！
　　刚才差点儿被他吓死了！她都已经做好随时从后面开溜的准备了。
　　那臭小子果然一点儿都不可爱啊！
　　迦若得意地抬起头，目光若有若无地扫向华曦。
　　虽然隔得老远，华曦依旧能看清他眼中的光：得罪我你会死的很惨！
　　明白了，这次她彻底明白了！
　　那小子，刚才只是给她一个教训而已！
　　也说不定，他也怕华曦把他流口水的事情说出去吧，哈哈！
　　总之，他没有当众提这件事，让华曦陷入困境，她还是很高兴的。
　　不管怎么说，对那个小子的印象，也好了不少。
　　因此，华曦也对着他的方向，浅浅一笑，迦若回报给她一个略微傲娇的眼神，移开目光，不鸟她。
　　广场上有无数人，人人都望着迦若，因此两人之间悄然的互动很少有人注意到。
　　但是，那个坐在角落里的斗篷少年，朔月寒幽却看了华曦一眼，似乎发现了什么，抿着唇，默然不语……
　　这一段小小的插曲很快就过去，广场上的气氛不知不觉轻松了下来。
　　台上那位，不管看起来多么年幼，他始终是神族，是帝君的徒弟，因此所有人都带着一种敬仰的目光在看他。
　　而现在，那种因崇拜而生的疏离感减少了不少，人们重新打量这个少年的时候，只觉得他格外秀美漂亮，像一件精致易碎的瓷器。
　　不少女孩子看的面红耳赤。
　　虽然此前太子的冷酷俊美已经风靡帝都，然而迦若尊上的漂亮高贵却也有不小的吸引力。
　　台上，迦若青白色的袍子迎风而动，缓缓笑道：“陆莲国师请本尊来讲课，但是，枯燥的修炼理论想必你们都听烦了吧。”
　　他看着广场中的学生们点头不迭的样子，眨了眨眼睛，人畜无害，“那我们来做一件好玩的事情吧！”
　　说着，他已经看向广场中，最靠前的位置。
　　“这一次玄云宗测试，太子的实力第一，请上来一下。”
30.第30章对战太子【1】
　　龙乾钰站起来，神色自若地从楼梯上走上去，没有炫耀任何厉害的法术，到了台上，抱拳躬身，对迦若行了一个礼。
　　一旁的圣光学院院长欣慰地看着，捋着一把花白的胡须不住点头。
　　不骄不躁，沉稳从容，太子殿下将来必成大气候啊！
　　“接下来……”迦若面向广场中，衣袖底下慢慢伸出白皙的手掌，掌心凝聚着一点淡淡的蓝色青烟，“……选一个最弱的……”
　　最弱的……
　　所有人都面面相觑，谁也不想被选上，在这个实力为尊的世界里，弱者是一种绝对的耻辱。
　　即便是有机会能和太子，以及迦若尊上站在一起，这样的耻辱，也绝对不行！
　　因此，所有人都尽量低着头，尽可能将身上的力量都涌现出来。
　　不能成为最弱的！广场上数千个人，最弱的话，从此以后一定会沦为迦蓝城中的笑柄吧！
　　“怎么办？如果选中我怎么办？”那个叫紫时的少女低着头，小脸涨红了，几乎要哭出来。
　　“不，不会吧……”旁边的人也不确定，毕竟紫时的实力，实在是……
　　华曦不禁转头看了他们一眼，这么害怕干什么？被选中，顶多也就是丢丢脸。
　　人生在世，哪能事事如意啊！
　　不过，她是不担心自己会被选上啦，虽然墨华曦没什么天赋，但这个时代没天赋的人多了去了，修炼这种事情，那可是几千个人只出一个的。
　　在圣光学院这几千人中，华曦穿越过来的灵魂何等强大？说什么都不可能是最弱的吧？
　　这么倒霉的概率，才不可能让她撞上……
　　“就是她！”迦若手掌心的蓝色青烟忽然飘向后方，急速如流光，堪堪停在华曦面前。
　　她还来不及反应，迦若已经淡淡地道：“墨华曦。”
　　华曦愕然，怎么可能这么倒霉？她抬起头，撞上迦若眼眸中一闪而过的狡黠时，她知道他绝对是故意的！
　　这家伙，真是小肚鸡肠！
　　广场中静默了一秒之后，忽然爆发出阵阵低笑和议论。
　　“果然是她！太可笑了吧！她还出生墨家呢！”
　　“墨家世代都是以武传家，家族中人几乎都有修炼天赋，偏偏她这么废！”
　　“这次丢脸丢大了，真是可怜的墨三小姐啊！”
　　……
　　听着下面的阵阵议论，迦若不由得又看了一眼华曦。
　　家族的废物？毫无修炼天赋？
　　真是有意思……
　　“上来吧，墨华曦。”迦若说着，那团蓝色青烟闪出一道细细的光芒，然后华曦的声音便消失在原地。
　　片刻之后，当她出现在台上的时候，广场中的人都还没有反应过来。
　　只有龙乾钰看了她一眼，目光微微一动，然后很快移开目光，冷酷漠然。
　　华曦黑着脸，这次算是彻彻底底体验了一次什么叫‘丢脸’。
　　居然成了圣光学院最弱的人……
　　垂眼看着台下，那墨千羽幸灾乐祸地看着她，一副趾高气扬的模样。
　　而墨千雪则凉凉地看了她一眼，虽然没有露出墨千羽那种白痴表情，但却一样的鄙视。
　　华曦抱着手，对这些目光统统都无所谓，不在乎。
31.第31章对战太子【2】
　　“你们两个便是目前圣光学院中，最强和最弱的人了。”
　　迦若偏头看着他们，嘴角边噙着一抹愉悦的笑，“日子这么无聊，本尊很想看看绝对的实力差距中，弱者能够怎样求生存。”
　　说完，台下众人都倒吸了一口凉气，这……明显就是让强者欺负弱者。
　　太子的实力自然不用说，那墨华曦简直倒了大霉了！
　　看迦若尊上笑得人畜无害，像个单纯不谙世事的小孩，清冽的眼眸中闪着几分兴致盎然的光芒。
　　那张过分漂亮的脸庞，让人绝对生不出半点儿反感来。
　　跟在他身后的几个玄云宗高手不由得在心里默默地同情了华曦一把：这小女娃肯定是得罪了迦若尊上，不然，怎么可能被这么恶整？
　　别看迦若尊上一副良好少年的模样，他其实……哎，说出来，这些常年和他相处的人才是一把辛酸泪啊！
　　华曦抿着嘴唇，寻思着和龙乾钰斗的话，胜算几分？
　　如果只是本体技能的搏斗，那她的赢面应该很大，但若是加上仙术的话，她……必败无疑。
　　而且现在也不是展露实力的好时机，她不是单纯的墨华曦，只想得到实力就能被墨家重视。
　　相反，华曦一点儿都不想留在墨家，但她此时还没有独自闯荡这片异世大陆的实力，也无法安置独孤凤等人，所以暂时需要墨家的庇护。
　　但在此之前，泄露自己的实力只是她最坏的打算，墨家的人她太清楚了，如果有利用价值，不榨干她最后一分力量都不会甘心的！
　　一会儿面对龙乾钰，输了也没关系吧？
　　她还在思虑，那边龙乾钰却淡淡开口道：“尊上，我可以拒绝吗？”
　　“为何？”迦若抬头看他，清澈的声音，略带不满。
　　这个家伙简直为所欲为，连情绪都懒得掩饰，不知道是不是年幼又地位太高的关系，被人捧惯了，因此完全不懂考虑别人的心情。
　　“我，不对弱者出手。”龙乾钰不卑不亢地给出理由。
　　华曦额头上的神经‘咔哒’一声崩断，她是弱者……好吧她忍！
　　“这样吗？”迦若偏着头，认真地说：“我自然不会让她这样和你打，我给她三件法宝，其中一样，是帝君用过的离火珠，普通人使用，可以释放三次地心焰。”
　　“哇！”
　　广场中一片哗然，离火珠哎！
　　可以召唤初级地心焰的离火珠！虽然对于普通人确实没什么用，但那可是帝君用过的离火珠！
　　早知道刚才被选上也没什么关系，至少可以触碰到帝君的物品啊！
　　“除了离火珠，我这里有护身的六甲符，提速的神行符，变幻武器的神兵符，召唤冰、火元素的初级元符，你可以任选两张。”
　　迦若一挥手，数十张元符便随着他的手指漂浮在半空中。
　　符咒师是大陆上最稀少的一种职业，要成为符咒师，首先必须是八重天以上的高手，再者，对修炼者的灵力是最为苛求的，必须要灵力中拥有灵根，方可炼制符咒。
　　可以想象，大陆上，符咒是多么珍贵而稀少。
32.第32章对战太子【3】
　　今天墨云翔和那群贵族子弟为了争夺一张飞仙符，都不惜互相踩踏了，可见元符是多么珍贵了。
　　迦若尊上这么招手就是十几张，还让她任选，真是太财大气粗了吧！
　　在满场嫉妒的目光中，华曦抱着双臂，手指轻轻摸着下巴，只寻思了一秒，便果断地说：“六甲符和神行符。”
　　迦若眉梢一挑，看向她的目光多了一份异样。
　　都说这丫头又笨又蠢，还没天赋，可他见过的她，似乎不是这样，但现在她的选择却……
　　如果是一般人，肯定会选择攻击力比较强的神兵符，或者冰、火符吧。
　　众所周知，一位二重天境界的高手，就算和一重天后期高手相比，都是天差地别的距离，更别说和普通人了。
　　二重天高手的攻击力度非常强大，速度也非常快，而且可以御剑，简直是日行千里。
　　说实话，普通人运用六甲符和神行符，在对战二重天高手时，意义并不大。
　　所以，选择冰、火符，还能险中求胜，毕竟，元符召唤出的冰、火，有时也是非常强大的。
　　华曦的选择，让不少人都深感可惜和可笑。
　　“废物就是废物，异想天开！”
　　墨千羽已经不客气地开口了，声音没有压低，近一些的人基本都听到了。
　　墨千雪虽然也觉得心里好笑，但一抬头看见面若冰霜的龙乾钰，还是开口。
　　“千羽，不准对三妹妹无礼，有了迦若尊上的三件法宝，曦儿一会儿会很厉害的。”
　　她这话似乎维护姐妹感情，其实是说给太子听，希望他不要手下留情，狠狠给墨华曦一点儿教训！
　　“她那种废物，给她一百件法宝，她也不会赢！”墨千羽还是不屑一顾，“她要是能赢太子殿下，我墨千羽宁可废了我的灵源，从此再不修炼！”
　　墨千羽一向气焰嚣张，声音很大，因此此话一出，不少人都转过头来看着她，饶有兴趣。
　　这墨家姐妹真是有意思的很啊，陷害不说，现在居然用灵源打赌！
　　实在有趣！
　　“墨千羽，你可不要空口白话啊。”有平时和墨千羽不和的人，此时开始起哄。
　　台上的几个人也都转过目光看向她。
　　墨千羽从小在墨千雪的光芒下，因此很喜欢引人注意，特别是厉害的人关注自己。
　　现在看到院长，太子，甚至迦若尊上都看着她，不由得心里一阵得意。
　　她根本就没想过华曦会赢，开什么玩笑？没天赋都不说，墨华曦从来没和人对战过，怎么可能赢经验丰富的太子殿下？
　　不过她也不是真傻，这种话说出来一点儿后悔的余地都没有，她打算说的模棱两可一些。
　　可此时，华曦也看向她，清冷地双眼里，微微露出一抹冷笑和挑衅。
　　“二姐姐，话可不要说得太满，当心风大闪了舌头。”
　　性格冲动的墨千羽气血一涌，刚才的考虑完全被抛到九霄云外！
　　“今天迦若尊上在此见证，我墨千羽对天起誓，如果墨华曦能赢，我立刻自己废了灵源，天地为证！”她冷哼了一声，以手指天，大声开口。
33.第33章对战太子【4】
　　“今天迦若尊上在此见证，我墨千羽对天起誓，如果墨华曦能赢，我立刻自己废了灵源，天地为证！”她冷哼了一声，以手指天，大声开口。
　　话音落下，契约的光芒便出现在墨千羽脚下，一闪而过。
　　天地鉴证，誓约成立，不可违背！
　　华曦挑挑眉，似笑非笑看她一眼，这是她第一次看见天地契约，这个神族存在的时代，对天起誓可是很严重的。
　　普通人不敢拿来开玩笑，不过墨千羽对太子实在太有信心了，绝不相信太子会输。
　　其实华曦自己也不相信。
　　本来打算随便应付了事，总不能让她真的和二重天境界的龙乾钰拼命吧？
　　但墨千羽这么急于求死，让她开始手痒痒起来，忽然很想赢！
　　“好！”
　　听到墨千羽这么说，整个广场上口耳相传，人人都激动地喊出来，欢声鼓动。
　　被无数人注视的感觉不知道有多好，墨千羽洋洋得意地瞪了一眼华曦。
　　就不信你能赢！废物！垃圾！
　　华曦早就移开了目光，抬头看了看天，等着迦若给她将神行符和六甲符封印在身上。
　　然后，他简单地说了一遍离火珠的用法。
　　“怎么样，记住了吗？”
　　用法虽然简单，但一时之间想记住并且领会也是很难的，他打算多说一遍。
　　但华曦却点点头，一脸了然。
　　拥有超高智商的她，一件事哪用重复听两遍？
　　迦若不禁又多看了她一眼，嘴角一勾，退到一边。
　　“虽然强弱对决很有意思，不过此乃切磋，点到即止，不可伤及性命。做到以上，并且赢了，本尊可以满足他一个愿望。”
　　龙乾钰和华曦一起点点头。
　　迦若道：“比试开始！”
　　整片广场霎时间寂静无声，一双双眼睛全神贯注看着台上，等候着一场强弱对决的开始！
　　墨千雪和墨千羽暗自冷笑，笃定了华曦绝对不会赢！
　　看台后方的紫时紧张地握起拳头，颤声道：“墨三小姐……会输吗？”
　　旁边的人嗤笑：“她当然会输啊！难不成，你觉得她能赢？”
　　铿！
　　龙乾钰手中金光一闪，祭出了他那把著名的‘斩龙剑’，慢慢走到台中站定，手持宝剑，俊脸微寒。
　　华曦则随手从一旁的武器架上，拿了一根沉重的木棍，重重地杵到地上。
　　她娇小的身材，和那木棍实在不相称，但不知道为何，此时在她身上，却有一种别样地英姿和霸气！
　　不过看她选了木棍，还是有不少人发出嗤笑。
　　有没有搞错？太子殿下的斩龙剑可是真正杀死过一头神兽巨龙的！
　　那把剑锋利无比，迦蓝城绝对无人能比。
　　那墨华曦想用一根木棍就对付？
　　是打算破罐子破摔了吗？
　　龙乾钰微微眯了眯眼眸，斩龙剑微微抬起，进入战斗状态。
　　华曦则平静到冷酷的看了他一眼，用木棍杵着地面，如同老僧入定一般。
　　两人还没有动手，但一动一静之间强烈的对比，形成一种让人透不过气来的张力。
　　但实力悬殊的强弱对比，还是顷刻间就显现出来。
34.第34章对战太子【5】
　　墨千羽看到华曦这样，以为她是惧怕，因此更是不屑地冷笑一声。
　　龙乾钰的剑一动，无形的剑气隔着遥远便让华曦感到一阵强劲地推力，差点儿被推开！
　　广场中爆发出震天喝彩声和嘲笑声！
　　连迦若都眉梢一挑：不愧是玄云宗测试的第一名，确实天赋了得！恐怕放在玄云宗的内院，也是天才的级别！
　　凭借神行符的速度，华曦身子侧开，避过了剑气，脸上依旧平静无波，丝毫不受嘲笑声的影响。
　　她知道一旦动手，在二重天境界的龙乾钰面前，基本毫无胜算，但……她可以用点别的策略！
　　龙乾钰只想速战速决，但又不想伤她，因此一开始几招并没有带入灵力，只是一般的剑战！
　　锋利的斩龙剑刺向她左肋。
　　华曦一声不吭，右侧斜退一步，木棍交换到左手，离地斜挑。
　　看似没有章法只是慌乱中的应对，却正中斩龙剑的剑尖。
　　斩龙剑被狠狠荡开！
　　龙乾钰震惊地看着她，迦若也挑了一下眉。
　　啧……是运气吗？
　　华曦面沉如水。
　　有了神行符，她的速度比平时提升了十倍以上，加上六甲符的防护，让她心里稍微踏实。
　　因此，也敢冒险！
　　第二次，华曦出招，沉重的木棍在半空中撞上了斩龙剑，华曦手一抖，留下了少许露出面门的破绽。
　　龙乾钰一剑袭|来，只打算速战速决，也没有怀疑有诈。
　　他的动作宛如游龙，一气呵成，气势磅礴，看的众人目瞪口呆，不少少女倾心不已。
　　而华曦冷笑一声，木棍忽然横移，反手一挥，再次撞上了斩龙剑！
　　‘笃’的一声，剑刃上几乎冒出一丝火花。
　　龙乾钰只觉得手腕发麻，那力道大的不可思议！
　　不是运气……他迅速就判断出，连第一次格挡开他的剑，也绝不是运气！
　　墨华曦……她其实很厉害！
　　之前为何一直隐藏实力？
　　战斗中来不及多想，而他也绝不会让自己在台上输给墨华曦！
　　因此接下来龙乾钰唰唰唰数十剑，大开大合，迫使她和自己硬拼！
　　剑刃上，隐隐的灵力流动，如同有残影一般，众人目光还追随着影子，而剑早已经变幻了三四次招数！
　　而华曦，每一招都接住，格挡。
　　刚才选择六甲符，便料到了这样，龙乾钰的攻击可不是吃素的，要没有六甲符的防护，她就算能接住他的招式，也不可能格挡开，恐怕三招之内就被震得吐血了。
　　她做事考虑一向周全，不可能打没把握的仗！
　　表面看起来，手持木棍的华曦落尽下风，只能勉强抵挡，而太子势如破竹。
　　可惜，只有龙乾钰清楚，这丫头简直是怪力女人！每一招防守都震得他几乎扔了斩龙剑！
　　看不出来，她那么一具小小的身体里，为何会蕴藏着如此强大的力量？
　　‘当’！这次的撞击如同金铁交击的清响！
　　华曦凭借着神行符迅速后退，双手握住木棍，微微躬身。
　　雪白的脸颊上，汗水一滴一滴沿着下巴滴落而下，她眼中闪现出倔强清冷的光芒。
35.第35章对战太子【6】
　　不会输！绝对不会输！
　　龙乾钰看着她，额头上也有着细细的汗水，然而……那样的眼神，为何会是一向那么懦弱的墨华曦呢？
　　刺眼的阳光在天空中横行肆虐，仿佛也被这场战斗点燃了火焰！
　　一束光线射下，流转在华曦胸前那块铜质的锁片上。
　　她微微躬身，调整光线射在锁片上的位置……
　　龙乾钰正凝目看着她，忽然，眼前一片炫目的金光，突如其来的刺入瞳孔中！
　　他本能地眯起眼睛，觉得耳廓中也忽然有了一丝嗡鸣。
　　然而，多年的战斗经验却告诉他：危险！
　　他举起斩龙剑，浑厚的灵力，迅速张开，在身前形成一片透明的防护层！
　　“太子殿下！”
　　“小心后面！”
　　“啊！不可能！怎么可能！”
　　广场上忽然疯了一样大喊大叫起来。
　　龙乾钰瞳孔扩散，眼前的金色光芒已经消失，然而……那原本应该站在他对面的华曦，也消失不见！
　　继而，他听到身后一个冷酷的声音：
　　“以神之名义，召唤：地心离火！”
　　轰——
　　一片赤红之色，在比试的看台上，释放而出，热浪汹涌不息地翻滚！
　　离火珠召唤的地心火焰！
　　第一次使用离火珠的墨华曦，居然成功召唤出了地心火焰？
　　天哪！她一定是走了什么狗屎运了吧！
　　龙乾钰反应机敏，斩龙剑向后一挡，将地心离火斩断了一半，他向左侧飘逸而去。
　　然而——
　　左侧更加冷酷的声音：
　　“召唤：地心离火！”
　　又是一片赤红的火焰，这一次，哪里逃？
　　华曦根本就算准了他会偏移的方向，因此，早就在这里等着他！
　　火焰呼啸，如同千军万马，厮杀于战场之中一般！
　　广场上潮水般的呼喊声瞬间寂静下来，如同时空也被凝固了。
　　这变化太令人意外了！
　　当火焰散去，全场更是鸦雀无声，落针可闻。
　　除了龙乾钰本人，和眼力高明的迦若之外，其余人根本不清楚刚才发生了什么事。
　　那火焰中的少女，动作迅速，利落，如同一头作战丰富的狼，一口咬住敌人，必定是致命伤！
　　太震撼了！
　　那真的是个毫无灵力天赋的废物吗？
　　如果不是迦若亲自确认过她身上确实没有任何灵力天赋，他几乎要以为这是一名可以和龙乾钰比肩的天才！
　　她行动间带起的一阵清风，在烈烈燃烧的火焰中，吹进龙乾钰和迦若的心里，一阵刺骨冰寒。
　　华曦站在龙乾钰几步之外，看着他被地心离火烧毁的袍角。
　　确实很厉害啊，龙乾钰，她已经尽可能让自己能力发挥到最大了，可惜……对他的损坏紧紧只是烧毁了袍角而已。
　　果然，成为一名修仙者，是多么重要。
　　灵力！才是这个世界的关键啊！
　　方才若没有六甲符护身，她恐怕早就被龙乾钰的灵力压迫得不敢动弹了。
　　也或者，会被地心离火烧伤。
　　这就是她选择六甲符的原因，如果当时能选一张火元符或者冰元符，也许能真正伤到龙乾钰。
　　但那样一来，自己一定会先他而受伤，恐怕更难赢了。
36.第36章对战太子【7】
　　这场战斗，是她有生以来，最难打的一场，因为她和别人的实力悬殊这么大！
　　但她在最不利自己的情况下，做出了最合理的安排，把所有能利用上的东西都利用了！
　　华曦摸了摸胸前的铜锁片，这块普通的铜片，可是帮了她的大忙！
　　利用光线反射直刺敌人的双眼，大脑会有大概十分之一秒的短暂空白时间，那十分之一秒就是她争取的胜机！
　　“我输了。”冷酷的声音缓缓响起。
　　斩龙剑化作一道金光消失在手指间，龙乾钰慢慢抬起头，漆黑的眼眸看着华曦，一字一字，说的清晰而冰冷。
　　细密的汗水顺着他俊逸的脸庞滑下，他说完之后，紧紧抿着嘴唇。
　　他是天之骄子，出生尊贵，实力斐然，从小伴着无数掌声和仰慕声长大。
　　他……一生中仅有一次失败，那次是败给强大的魔族。
　　这是第二次……却败给一个普通人！
　　“不可能！太子殿下怎么可能会输？这一场战斗明明还没有结果！”
　　台下的墨千羽忽然大喊起来，差点儿向台上冲上来，幸亏墨千雪拉住她。
　　“殿下，您还可以继续战斗，继续打到她认输求饶啊！”
　　墨千羽眼巴巴地望着龙乾钰，刚才她说的话所有人都听到了，要自己废了自己的灵源！
　　如果墨华曦真的有实力就算了，可是，她明明是个废物，刚才也是莫名其妙靠着运气！
　　这怎么让她甘心？
　　“千羽，你不要冲动，这一定是有什么误会，太子殿下一定会说明的。”
　　墨千雪也紧张地看着龙乾钰，为什么要认输？骄傲如他，怎么会允许自己输？
　　还是输在一个废物手上？
　　龙乾钰低头看了她们一眼，冷冷地扔下一句话：“没有误会。”
　　当！
　　如同一个闷雷砸在脑袋上，墨千雪不禁向后退了一步，目光里全是难以置信。
　　心里忐忑不安。
　　为什么？是不是太子殿下察觉到什么了？
　　和墨华曦近距离接触之后，难道他发现了什么和三年前的事情有关的东西？
　　不可能！三年前他根本没有看见那个人是墨华曦！他一点印象都没有，所以一直以来，他才会相信她……
　　心里怀着一个秘密，让墨千雪永远都胆战心惊，害怕随时被揭穿。
　　这种感觉已经日夜折磨着她好多年了，只要有点儿不对劲，她都会担心。
　　因为，她不能失去太子殿下，这是她这辈子得到的最好最好的一样东西！
　　她是整个风西国所有女孩子羡慕的人，因为她的未婚夫是大陆上最年轻的天才，身份最尊贵的太子！
　　这一切，她不想失去……
　　墨千雪心里狠狠闪过一丝狠厉，眼角的余光，瞥了一眼华曦。
　　死丫头，以前答应留着你，恐怕是个错误的决定了！
　　广场中，被这场比试的结果震撼得半天不能说话的人，逐渐回神，看着墨千羽大吵大闹，都开始窃窃私语起来。
　　“有没有搞错？太子殿下真的输了？刚才的战斗，不是一直都一面倒吗？”
　　“也就是说，那个墨华曦打败了太子殿下？”
37.第37章对战太子【8】
　　“不敢相信啊！太子殿下可是这次的玄云宗测试第一名啊！”
　　“墨华曦也是因为有了迦若尊上的给的三样法宝吧！加上运气好一点罢了！”
　　“虽说三样法宝，可也要会用啊……不过运气确实太好了吧！让人不羡慕都不行！”
　　“刚才墨千羽说什么来着？如果墨华曦赢了，她就自己废了自己的灵源，不知道是不是真的。”
　　“她可是请迦若尊上作证了呢，不能抵赖吧？”
　　……
　　七嘴八舌的议论，本来还在羡慕华曦的好运气，但很快就被墨千羽的赌约给吸引了。
　　讨论的声音越来越大，谁让墨千羽平日里太嚣张，惹了不少人，因此现在很多人更希望她自废灵源！
　　墨千羽的脸色越来越苍白，周围无数人的声音，让她害怕地躲到墨千雪的后面。
　　“大姐，救救我，我好怕，好怕啊！”她几乎哭出来！
　　墨千雪心里一阵烦躁，这个蠢货！谁让她刚才那么冒失立下那种誓言？现在反悔都来不及了！
　　誓言契约，不可违背！
　　她区区一个凡人，能有什么办法？
　　可是，她是善良温柔的墨千雪，她不能对自己的亲妹妹见死不救。
　　“尊上。”墨千雪跪了下去，脸庞上瞬间就泪水涟涟，哭得梨花带雨，好不可怜。“千羽不懂事，求尊上大发慈悲救救她！”
　　迦若皱了皱眉，淡然开口：“誓言是她自己立下的，没有任何人逼迫她。”
　　“是啊！是她主动提起来的！天地契约，说反悔就反悔，凭什么呀？”
　　广场中立刻有不少人大声反对。
　　墨千羽身体颤抖，她这个年纪哪里经历过什么大风大浪，吓得不轻，躲在墨千雪身后根本不敢说什么。
　　“尊上开恩，千羽是我的妹妹，我作为姐姐，怎么能眼睁睁看着她被剥夺了灵源？”
　　墨千雪嘤嘤哭起来，她确实长得很美，这一哭，立刻惹来不少男人的恻隐之心。
　　“千雪小姐真是善良，可惜居然有墨千羽这样的妹妹，真是可怜啊。”
　　“是啊，这件事和她无关的。”
　　……
　　华曦冷眼看着这些人的变化，看来比起墨千羽，墨千雪真是聪明太多了。
　　只不过天地法则，可不是随随便便就能违背的，除了实力强大的神族之外，没人能逃脱！
　　而神族想要更改契约，也需要付出不小的代价。
　　这就要看，迦若尊上有没有那么好心了。
　　这个小屁孩，看着一副单纯年少的样子，实则报复心强，小肚鸡肠。
　　鬼才相信他会有什么好心！
　　果然，在各种各样的声音中，迦若忽然低下头，轻轻咳嗽了两声。
　　跟着他的玄云宗高手立刻有人走过去，恭敬地搀扶着他，面无表情地说：“尊上最近在修炼的关键期，身体有些不适，墨小姐的忙恐怕……”
　　还没说完，墨千羽忽然‘哇’地一声大哭起来。
　　“不要！求尊上救救我，我不要被剥夺灵源！我不要当废物！尊上救救我吧！”
　　她这副样子可真是半点儿形象都没有了，活脱脱一个又蠢又疯的女人！
　　她一边哭，一边扯着墨千雪的衣服，墨千雪一身飘逸雪白的长裙差点儿被扯破，露出雪白香肩……
38.第38章修炼天才【1】
　　墨千雪连忙惊慌地拉扯自己的衣服，心里烦躁，手上用力，忽然重重地把墨千羽给推了出去！
　　砰！
　　毫无防备的墨千羽撞上台阶，脑袋上立刻多了一道伤疤，隐隐流出鲜血。
　　墨千羽呆住了。
　　整片广场中，也都安静了。
　　所有人都像看玄幻剧一样看着刚才那一幕。
　　不是吧，那个连蚂蚁都舍不得踩死一只的墨千雪，下手这么狠？
　　墨千雪也意识到刚才用力过猛了，连忙拉好自己的衣服，去把墨千羽扶起来。
　　“千羽，没事吧？是我不好，刚才你没有站稳，我也是心乱如麻……”
　　墨千羽忐忑地摇摇头，她知道墨千雪不好惹，平时不敢去触怒她的，因此此刻也只敢小心翼翼地低声哭。
　　“大姐，你一定要救我啊！”
　　有了这一茬，墨千雪就更卖力去求情了，直直地跪了下去，先是哀哀地祈求，然后目光含情，柔弱可怜地看着龙乾钰。
　　“太子殿下，您知道千羽一向冲动，而且这次比试的结果，对千羽也不公平……”
　　龙乾钰淡淡地看着她，那目光一如既往的冷酷，似乎永远也不会有波动。
　　墨千雪心里一沉，暗暗咬着牙，她努力了三年，依然没有让他心动吗？
　　龙乾钰，你怎么能这么冷血无情？
　　“殿下，就算看在三年前那件事的份上，请帮帮千羽。”双手紧紧握成拳，墨千雪咬着牙说。
　　龙乾钰的目光这才微微闪了一下，似乎被什么事情触动了心事，三年前她为自己挡的那一剑，以及三天三夜不眠不休的守护，差点儿让她自己丢掉了性命……
　　她向来善良，过去也很少在他面前提及这件事，现在为了她的妹妹求他，可见是穷途末路，无可奈何了。
　　“尊上，可否开恩？”他转向迦若，微微低头。
　　迦若看了一眼华曦，见她的表情似笑非笑，很是微妙，便问：“墨三小姐觉得呢？”
　　怎么忽然来问她？
　　一下子把烫手山芋扔到她这里来，好阴险的家伙！
　　“大姐姐不用担心，我怎么会让二姐姐受伤呢？我认输便是了。”华曦不疾不徐地说。
　　“对！输的本来就是你，太子殿下怎么可能会输？”墨千羽忽然来了精神，大喊起来，“你这种废物！凭什么让我为你废了灵源？还好你识相，还我公道！”
　　蠢货！
　　华曦脸上忽然出现一个受伤的表情，泪盈于睫，那张过分惊艳的小脸一下子充满了委屈和忍让。
　　她也转向迦若，幽幽地说：“刚才太子殿下只不过是开玩笑而已，以他天纵之才怎么会输？输的人本应该是我，请尊上开恩！”
　　“哦？原来刚才太子是在开玩笑吗？”迦若冷冷地问，不悦的情绪十分明显。
　　龙乾钰深深地看了一眼华曦，她侧着的小脸上有一抹受伤的表情，像只被折断了翅膀不甘心的小鸟。
　　刚才对战时，她的实力，技巧，聪明，全部都是真的……
　　他从来不会开玩笑。
　　“太子殿下心疼千雪姐姐，请尊上不要让他为难。”
39.第39章修炼天才【2】
　　“太子殿下心疼千雪姐姐，请尊上不要让他为难。”华曦继续开口，吸了吸鼻子，“二姐姐的天赋那么好，怎么能被废掉呢？”
　　“哼！本尊一番心思想演示强弱对决给学生看，想不到竟惹来一场玩笑！”迦若冷冷拂袖，虽然看起来年纪小，可是神族的气势，却毋庸置疑。
　　圣光学院的院长忙说：“请尊上息怒，这些孩子还小，不懂事…………”
　　“怎么可以这样？一句玩笑话便可以无视天地规则吗？”
　　“出尔反尔，撒泼耍赖，这就是墨将军府的作风吗？墨千羽可真是幸运，姐姐嫁给了太子，就可以为所欲为！”
　　广场中，不少学生开始激愤吵嚷起来，大多数都是普通人，好不容易看到墨华曦居然赢了太子，那种扬眉吐气的心情实在太爽了！
　　可现在因为那没脑子的墨千羽，竟然要把比试的结果作废，这也太气人了吧！
　　虽说太子殿下的实力确实很厉害，继续打下去墨华曦不一定会赢，但是刚才太子已经认输，那至少表示了墨华曦两次使用离火珠的威力还是让他很震撼！
　　此时的华曦，就好像代表在场的所有弱者，没有天赋的普通人赢了一仗，因此大多数人都是站在她一边开始声讨。
　　不满的声音越来越大，连院长都压不住，脸色有些难看。
　　在喋喋不休的吵闹声中，龙乾钰慢慢地开口：“她没有输，输的人是我。”
　　从他开口说第一个字的时候，广场上的人便纷纷安静下来，那种天生的王者气息，不用任何言语和动作，自然而然便让人臣服。
　　因此他的话，也是所有人都听清楚的。
　　华曦的嘴角不可察觉地扬了一下，倒是没有想到龙乾钰这么有原则，连墨千雪拿出三年前的事情来，他都没有动摇自己的决定。
　　看来他虽然冷酷不近人情，但那是对所有人吧，不会有人是例外的。
　　不过，他这么有原则的个性，倒是帮了她。
　　“太子殿下，你没有输啊！”沉不住气的墨千羽又大喊起来，这一次，真的是声嘶力竭。
　　“殿下…………”墨千雪也开口。
　　“输了就是输了，没有必要多做解释。”龙乾钰冷漠地打断她的话。
　　墨千雪一张俏脸瞬间苍白无色，嘴唇颤抖，难以维持脸上的表情，几乎要发狂大叫出来。
　　龙乾钰再也没有看她，只是转身对迦若行了一个礼。
　　“比试结果便是如此，其余之事，请尊上定夺。”
　　说完，他迈步准备离开，走到华曦身边时，顿了顿，侧眸。
　　“墨华曦，”他淡漠地开口，冷峻的脸上是一片深沉如水的表情，看不透，猜不透。
　　“你一直伪装得很好。”好到了…………这么多年，他竟然都没有发现的地步。
　　华曦一怔，随即缓缓地笑道：“太子殿下说什么？我听不懂。”
　　龙乾钰看了她一眼，墨黑的眼眸深邃无底，幽寒彻骨。
　　看的华曦也觉得心中一凉，不过面上却保持一副懵懂表情。
　　——————
40.第40章修炼天才【3】
　　没有继续说下去，龙乾钰飞快走下看台，径直离开了仙术院。
　　这场比试正式结束！
　　迦若缓缓道：“这一次只是交流而已，自古以来强弱分明，可是世上不可能人人都是强者，修炼天赋罕见，可是，普通人就不能成为强者吗？”
　　这一番话虽然平淡，可却听得一群普通学生热血沸腾！
　　特别是，亲眼看见墨华曦的胜利，更是加深了心里的激动！
　　“只要机智和恒心，人人都能成为强者！”
　　迦若微微一笑，看向华曦，挑了挑眉，道：“刚才胜利的一方，是墨三小姐，墨华曦！”
　　声音落下，广场中一片欢呼！
　　那巨大的欢呼声中，伴随着一声痛苦的惨叫，众人望去，只见墨千羽脸色苍白，身体抽搐，倒在墨千雪的怀里。
　　耳朵里，眼睛里，鼻孔里，嘴巴里，缓缓流出一丝鲜血……
　　天地法则不可违背！既然许下了誓言，灵源便会被剥夺！
　　灵源，是天曜大陆上，无数人梦寐以求的东西！
　　拥有灵源，便代表着从出生就具备修炼的天赋，这是修炼者中最上乘的一种天赋。
　　墨家的血统，后代几乎都有灵源，只有墨华曦是个例外。
　　而很多修炼者是没有灵源的，必须要后天无数倍的努力，才能感知到天地间的灵力。
　　因此，拥有灵源的人，不仅天赋高，而且修炼速度也比一般修仙者要快，简直让人嫉妒！
　　每一个拥有灵源的人都格外珍惜这种天赋，可没想到，这没脑子的墨千羽居然会拿灵源来做赌注。
　　真是……蠢到家了！
　　虽然她的样子凄惨无比，不过还是有很多人看的幸灾乐祸。
　　至少华曦心里有点儿爽，想到墨千羽过去对墨华曦做的种种事，这个女人，就不应该被原谅！
　　如果不是她的诬陷，墨华曦怎么会跳湖自杀呢？
　　失去了灵源的墨千羽被送回家，华曦也想跟去，却被迦若叫住。
　　广场中的学生，已经纷纷将注意力从墨千羽的身上，转回到台上的华曦身上。
　　对这个少女，从前一直带着鄙视的眼光，但今日和太子的一战，让不少人重新对她的印象改观了。
　　以前觉得她懦弱，无能，喜欢模仿墨千雪，东施效颦，还对太子殿下死缠烂打，简直让人唾弃！
　　可是今天看见她的身手，虽然没有华丽的技能，但却沉稳，干净，而且她的机智和反应能力，都让人眼前一亮！
　　毕竟，能把太子殿下逼到认输的地步，可是从未有过的啊！
　　可惜，身在墨家，却没有遗传到灵源，否则，以这样的聪明，将来的前途一定不可限量！
　　迦若在椅子上坐下，单手撑着下巴，若有所思地打量着华曦的面孔，嘴角勾起一抹笑。
　　“墨华曦，刚才本尊说过，赢的一方，本尊可以满足他一个愿望，你想要什么？”
　　迦若尊上的一个愿望哎！
　　以他的能力，就算去九重天上面见帝君，也是可以做到的吧！
　　再或者，可以请求他赐给她灵源！
41.第41章修炼天才【4】
　　迦若尊上是帝君的徒弟，帝君掌管一切，这个要求，应该可以做到吧？
　　不少人巴巴儿地看着华曦，眼光炽热，带着羡慕。
　　这个小女娃的运气也太好了一点吧！
　　可以获得普通人梦寐以求的灵源啊！
　　华曦抿着唇，她也想过要灵源，但是，这么明目张胆去要，对她太不利了。
　　这个世界人心莫测，特别是墨家那一群人，她可半点儿都不放心。
　　如果知道她拥有了灵源，恐怕不是被偷偷杀死，就是被利用成为墨千雪的垫脚石啊！
　　墨千雪的修炼天赋确实很高，这一代墨家的希望都在她身上，因此那个将军爹为了墨千雪的前途，恐怕会牺牲几个子女也在所不惜。
　　华曦才不可能这么笨。
　　这个愿望，很难得，她要好好想一想。
　　不要祈求灵源，虽然这是捷径，但是性格谨慎的华曦，从来不做不保险的事情！
　　“我现在也没想好要什么，尊上可以给我一点时间考虑吗？”
　　“当然可以，我给你三天时间，如何？”迦若笑得很好看，看来这次公报私仇，总算让他解了被她捉弄的恨了吧。
　　“多谢尊上，够了。”华曦也对他扬起笑脸，知道他身份这么厉害，她可没胆子再去捏他那张可爱俊俏的脸了。
　　虽然真的很怀念那种细嫩的手感……
　　迦若站起来，一堂课结束了，他也不多留，转身离开，院长连忙跟上去，一叠声感谢和赔罪，小心翼翼。
　　“三个月后，帝君的巡天大典，请用心准备……”迦若的声音渐渐远去。
　　帝君？巡天？
　　华曦没有听完整，也不甚懂，想想还要回去应付墨家那一群人，便打起精神来，走下台阶。
　　今天一战，她在迦蓝城中算是声名远播了，打败了太子，虽然是靠运气，也算不小的成就了。
　　因此一路上倒有不少人对她报以友好的微笑，当然几乎都是没有天赋的普通人。
　　******
　　墨将军府
　　华曦还没有踏进将军府的门，便看见在门口张望的四喜匆匆跑过来。
　　“小姐！现在还是不要回府了，夫人让奴婢带着小姐去乡下避一避。”
　　四喜手上早就拎着包袱盘缠，看来是做了准备。
　　华曦挑挑眉，心里大概猜到肯定是墨千雪回来添油加醋告状，惹怒了将军，因此要拿她治罪了。
　　之前的墨华曦在将军府一直没什么地位，从小被陷害背了无数黑锅，而将军也最厌恶她，所以乐得拿她出气。
　　“小姐今天在台上赢了太子殿下呢！这是大喜事，夫人和老爷听了一定会高兴的！”心思单纯的铃儿还想不明白会发生什么，只是由衷的高兴。
　　“小姐赢不赢老爷不在乎，可是今天，二小姐…………”四喜急急地说。
　　还没说完，大门口冲出五六个护卫来，虎背熊腰的，一看见华曦便走过来。
　　“将军有令，立刻把三小姐带去前厅！”说着，就要过来抓她。
　　将军府一向以武传家，家里护卫个个身手不俗，有些还是有天赋的修炼者。
42.第42章修炼天才【5】
　　将军派了这些人出来，摆明了是不可能让华曦离开的。
　　华曦知道逃不了，便沉下脸，冷冷地说：“我自己会走！”
　　冷厉的表情让几个护卫都吓了一跳，这还是那个懦弱怕事的三小姐吗？
　　华曦大步走进将军，四喜和铃儿连忙跟着。
　　前厅里，果然是一片凄惨的哭声和吵闹声。
　　“老爷，你一定要为云翔和千羽做主啊！他们太可怜了！三小姐实在恶毒啊！”
　　一个美艳的少妇跪在前厅中，拿手帕擦着眼睛，边哭边用妩媚的眼看着坐在上座的中年男子。
　　那名男子身材高大健硕，面容英俊，穿着黑色的五官朝服，浑身上下都透出一股威严慑人的气势来。
　　他沉着脸，已然怒气勃发。
　　站在一旁的独孤凤说道：“水灵妹妹，今天的事情恐怕还有误会，等出去打听情况的人回来了，再请将军定夺吧。”
　　“还有什么误会？跟着大少爷的人都回来禀报了，是三小姐故意惊了大少爷的马，才让大少爷坠马的！”
　　名叫水灵的女子是将军的宠妾，长得貌美，一向很有手段，把将军哄得服服帖帖的。
　　她是墨千羽的生母，这次墨千羽丢了灵源，对于她来说，简直是晴天霹雳！
　　难道，她也要养着一个废物？
　　“是啊，哪里想到三小姐平时看着胆子小，实际上这么恶毒！”
　　另一个穿戴打扮都和独孤凤不相上下的夫人也擦着眼泪说，她是墨千雪的生母罗姨娘。
　　“老爷，云翔马术一向好，如果不是三小姐使了手段惊了马，云翔怎么可能坠马受伤？”
　　“是啊老爷！还有千羽的灵源，如果不是因为三小姐，怎么可能白白没了？”水灵立刻接口说。
　　这两个女子添油加醋地说着，听得独孤凤一阵气结，差点儿站不稳。
　　偷眼看着墨擎天，他的脸色越来越难看了，怒气即将爆发出来！
　　这时，外面的人喊道：“三小姐来了！”
　　独孤凤心里一颤，快步走出去，拉住华曦的手，柔声说：“曦儿，好好跟你父亲解释，你没有做过的事情就不要承认。”
　　华曦早就在外面就听到罗姨娘和水灵的声音。
　　真是想不到，他们把墨云翔的罪也算到她头上。
　　虽然确实是她做的，不过，是她做的她就一定要认罪？
　　不过她很清楚，就算她没有做过，这些罪名也一样会落在她头上！
　　这么多年，墨华曦不知道承受了多少，早就习惯了。
　　她点点头，走进去。
　　前厅里人不少，连受了重伤的墨云翔和丢了灵源的墨千羽都在。
　　看见她，墨千羽立刻咬牙切齿，恨不得扑过来把她生吞活剥了！
　　“爹！都是她害的！她心思歹毒！一定要杀了她啊！”墨千羽手指着她大哭大叫起来。
　　华曦看也没看她一眼，只是平静地抬起头，看向墨擎天。
　　啪！
　　没有容许她开口说话，墨擎天已经重重一掌拍在桌子上，强大的怒气下，上好的红木桌子立刻碎裂！
　　前厅中的哭喊也瞬间静止。
　　“你这个废物！灾星！从来只会给我惹事！没用的废物！留着你的命有什么用？”
43.第43章修炼天才【6】
　　墨擎天一句句不留情面的骂声让华曦浑身一震。
　　纵使她不是墨华曦，和他没有真正的父女亲情，可是这具小小的身体，依旧会因为父亲的厌恶而震颤，心痛。
　　这就是亲生父亲吗？
　　不问青红皂白，不听她一句解释，就给她定了罪。
　　怪不得以前的墨华曦那么惨，墨擎天根本就不将她当成亲生女儿！
　　哼！什么将军府？她才不稀罕！
　　“老爷……”独孤凤想开口，没想到墨擎天反手就是一巴掌，把她打翻在地。
　　“贱|人！你给我远远滚开！都是你带来的灾星，祸害！你还有脸说话？”
　　“娘！”华曦想跑过去，动了两步，忽然感觉到一股凌厉的劲道朝自己的后背迫来！
　　她想闪开，可是电光火石之间，还是咬紧牙关，握紧拳头，让自己忍住！
　　噼啪！
　　响亮的鞭子抽打声，带着倒刺的鞭子，狠狠地抽打在华曦瘦弱的背上。
　　她闷哼一声，身子向外跌出去，气血翻涌，忍不住一口血喷了出来。
　　她抬起眼睛，冷冷地看了一眼墨擎天，随即便低下头，漠然地擦着嘴角的血迹。
　　墨擎天怔了一下，刚才那眼神……为何那么陌生？还是那个懦弱不懂事的墨华曦的眼神吗？
　　看错了吧，他的女儿他很了解！这个祸害就算死了也没什么好奇怪的。
　　他甩开鞭子，再次狠狠抽在华曦身上！
　　背上的白色衣服顷刻间便是一片血红，可见他下手有多狠！
　　而华曦紧紧咬着嘴唇，不让自己开口惨叫。
　　今日之仇，我华曦永世不忘！
　　流出的血，当做墨华曦还给你！生养的恩情，从此两不相欠！
　　总有一天，我要你墨擎天跪下来求我！为你今日所做之事后悔到生不如死！
　　一鞭子，两鞭子，三鞭子……接二连三，噼啪的声音在院子里爆开。
　　午后的阳光直射而下，碎金光芒透过树叶洒成点点光斑，铺洒在华曦身边。
　　她身下，已经有一滩触目惊心的血迹，不过几鞭子而已，恐怕再打下去，身体都会不完整了吧。
　　墨千雪兴奋地看着，太好了！爹杀了墨华曦的话，就不用她再费心动手了！
　　打！狠狠地打吧！爹这根鞭子可是几鞭子就能抽死一头猛虎的！
　　“老爷！”独孤凤忽然大喊一声，扑上来紧紧抱住墨擎天的手，“曦儿也是你的女儿！虎毒不食子，你杀了她传出去，朝中上下会怎么看你？”
　　“我墨擎天天不怕地不怕，我管谁怎么看我？”墨擎天一把甩开她，继续扬起鞭子。
　　噼啪！
　　又是一阵血雾飞溅！
　　“放过我女儿！我告诉你凤图腾的下落！”独孤凤红着眼睛，咬着牙说，一脸凛然。
　　墨擎天刚举起的鞭子一顿，转过一双精明的眼睛来，冷笑一声：“这么多年，你这贱|人终于肯松口了？”
　　前厅中人人具是面面相觑，不知道他们说的什么意思。
　　连最得墨擎天宠爱的女儿墨千雪也是一头雾水。
　　什么是凤图腾？感觉，是一个天大的秘密……
44.第44章修炼天才【7】
　　“把三小姐送回去吧！”墨擎天缓缓地收起鞭子，痛快地狞笑着，一把抓住独孤凤，拖着往内院走。
　　“夫人！”四喜和铃儿扶着奄奄一息的华曦，哭着看着独孤凤被带走。
　　华曦想动一下手，可是铺天盖地的黑暗充斥在脑海中，让她晕了过去……
　　意识再次回到脑海中时，华曦只觉得周围一片黑暗。
　　居然没有点蜡烛，四喜和铃儿也不在，他们都去哪里了？
　　喉咙里好干，要冒火了一样，她好想喝水。
　　华曦伸出手，想撑着身子起来，可是身子才一动，便有好多血流出来。
　　她看着自己连手臂上都是伤痕累累，流血不止，鲜血顺着流下去，慢慢浸染着手腕上那只翡翠葫芦……
　　一点点碧绿的光芒，忽然从葫芦上渗透而出……
　　华曦迷惑地看着，眼前恍惚，她以为是看错了，血流了太多，大概是出现幻觉了吧？
　　闭了一会儿眼睛，再睁开，眼前的碧绿光芒，简直刺得她睁不开眼睛。
　　而那光芒中，她看见一个拳头大的毛茸茸的小屁股，晃动着大尾巴对着她摇来摇去，不知道在鼓捣什么。
　　片刻之后，那小屁股扭了一下，从短短的两条腿下面，钻出半个脑袋来，一对碧绿的大眼睛滴溜溜地转了一圈。
　　然后……咧嘴一笑，露出好大的两颗门牙……
　　哇靠！
　　搞什么？
　　她不是死了吧，居然看到这种神奇的物种。
　　一只会笑的类似松鼠的动物哎……
　　“咕唧！咕唧咕唧！”那玩意儿夸张地转过身来，两条同样短的手里抱着一个翡翠葫芦。
　　啊喂等等！那是她的翡翠葫芦吧！
　　啪嗒啪嗒两下子跑过来，那玩意儿扭着屁股，奋力地拧着葫芦口……
　　华曦惊讶地张开嘴巴，只见葫芦上真的有个塞子被他拧开了！！！！
　　然后，他抱着葫芦直接对着她的嘴巴灌下去。
　　一股冰凉的液体缓缓流进喉咙，好舒服，华曦迫不及待张开口，喝了一大口！
　　“古叽叽叽叽叽叽叽叽”那家伙发出一连串怪叫声，用力把葫芦抢回来，翻了一个大跟头，圆滚滚地滚了几圈才稳住。
　　宝贝一样抱着那葫芦，一双眼睛瞪着她。
　　太多了！喝太多了啦！
　　这下完蛋了啦！
　　哼哼！人类真是笨手笨脚的！
　　华曦不明所以，她只是觉得喉咙要裂开了，而那葫芦里的液体又那么冰凉沁人，她多喝几口有什么关系？
　　反正都是做梦！
　　“水……”她艰难地开口。
　　他立即把葫芦抱得更紧，这才不是水呢！！
　　这可是她的……
　　“啊——”
　　华曦惊叫了一声，刚才流进喉咙的冰凉液体忽然之间如同火焰一样焚烧起来，在五脏六腑和经脉之间流窜肆虐！
　　天哪！
　　那种痛苦，比被墨擎天用鞭子抽还要恐怖一万倍啊！
　　华曦瞪大了眼睛，视线中那只松鼠一样的小家伙露出两颗门牙，对着她眨眨眼，轻轻拍了拍葫芦，再次咧嘴笑开了……
　　这家伙……
　　华曦再次眼前一黑，完全支撑不住那种内脏里的痛苦而失去意识。
45.第45章修炼天才【8】
　　再次睁眼时，眼前终于是她的房间，快要燃烧完的蜡烛上火焰跳跃，光束忽明忽暗。
　　身上好疼…………
　　华曦艰难地抬起手来，看了看手腕上那翡翠葫芦，还静静地绑在红绳上。
　　没有被取下来，所以刚才，是在做梦吧……
　　尽管刚才是梦，但那种五内俱焚，被灼烧的感觉，还是让她心有余悸。
　　还是好想喝水，但身上那么疼又起不来，华曦只好沙哑地开口：“铃儿…………”
　　房间里没有人回应，过了一会儿，一团软绵绵的红色茸毛忽然从枕头边爬上来，一条大尾巴扫过华曦的脸。
　　她愣了一下，转过头，看着那玄幻的一幕。
　　只见梦里那只小家伙腆着肚子，短短的手吃力地抱着一个茶杯，气喘吁吁地停在枕头上。
　　华曦目瞪口呆，难道还在做梦？
　　“咕唧咕唧！”小家伙指着茶杯，浑身火红的颜色，相当喜庆。
　　她前世也算见多识广，曾经见过万兽之王凰北月身边颇具灵性的小动物，因此短暂的惊讶之后，慢慢沉住气了。
　　这小家伙看起来对她没有恶意，梦里喂她喝了葫芦里的水，但似乎并不是想害她。
　　华曦看了一眼茶杯，里面空空如也，看来这小家伙这么辛苦，只搬了一个空茶杯来。
　　小家伙也意识到了，攀着茶杯口看了一眼，‘咕唧’一声，立马转身看着不远处桌子上，那个比茶杯大了近十倍的茶壶，不禁有些绝望……
　　华曦‘扑哧‘一声笑出来，真是可爱的小东西。
　　她困难地下床，拎起小东西的尾巴，走到桌边坐下，倒了两杯茶水，给他一杯。
　　自己一连喝了三四杯，才低下头，看小东西攀着茶杯，一双碧绿的大眼睛卡哇伊地看着她，萌感爆棚！
　　“你究竟是什么东西呢？”忍不住出手摸了摸小家伙的脑袋。
　　他十分享受地‘咕唧‘一声，然后……抱住华曦的手指，迅速咬了一口！
　　“嘶！”她立刻缩回手，然而奇迹的事情却发生了，那小东西喝了她一口血之后，身上红色的茸毛中竟然透出了丝丝金灿灿的光芒！
　　他舒舒服服地抖动了一下茸毛，额头上慢慢出现了一个类似太阳的符号。
　　真好，是他的主人，他等了不知道多少年的主人！
　　不知道多少年了，他四处寻找，风霜雨雪，花朝雨露，终于找到主人了！
　　并且，完成了再次签订血之契约的仪式！
　　以后再也不会分开了！
　　小东西一下子扑进华曦的怀里，拼命的蹭啊蹭，口中发出‘呜呜‘的可怜声音。
　　华曦怔了一下，无奈地看了看自己的手指，真是祸不单行…………看来最近她是注定躲不开血光之灾啊。
　　不过这小东西，为何突然和她这么亲昵？他们不熟吧？
　　华曦把他从自己怀里拎下来，放在桌上，认真地问：“你能听懂我说话？”
　　“咕唧！”小东西立刻点头，当然听得懂，他可是天底下最聪明的唯一一只火兽啊！
　　“你想跟着我吗？”
46.第46章修炼天才【9】
　　当然当然！小东西跟小鸡啄米一样点头。
　　华曦拿一块帕子擦着被他咬过的手指头，幽幽叹息：“会咬人的宠物可不能养啊……”
　　小东西瞪大了眼睛，竖起了尾巴和耳朵，片刻之后一闪身到了茶壶后面的果盘中，抱了几颗桂圆跑过来。
　　“咕唧！”吃啊主人！人类说这东西能补血哎！
　　露着门牙，一脸真诚。
　　华曦看了看他，明白他的意图，不禁笑了，拿起一颗桂圆剥开吃，边问：“以后还会咬我吗？”
　　小东西立刻摇头，不会！绝对不会了！血之契约只需要缔结一次便是永生永世了！
　　“我给你取个名字怎么样？”华曦拿着桂圆寻思。
　　小东西眼睛一亮，满眼期待，主人终于要赐予他名字了！好开心！
　　“不如就叫……”华曦看了看他胖乎乎的身体，以及怀里抱着的数颗桂圆，“叫小桂子吧。”
　　柜，柜子？
　　小东西傻傻地看着她，过了会儿才使劲儿地摇头表示抗议。
　　不要不要！小桂子一点儿都不酷！
　　“那叫小胖？圆圆？滚滚？毛毛？桂桂？……”华曦努力地想，她确实不擅长取名字啊！
　　算了，还是叫小桂子吧……
　　认命的小东西耷拉着脑袋，从此以后要接受一个矬矬的名字：小桂子。
　　┭┮﹏┭┮
　　“乖。”华曦摸了摸小桂子的脑袋，剥了颗桂圆给他吃，然后问：“你能看到我的翡翠葫芦？”
　　小桂子点点头，绿色的眼睛亮晶晶的看着翡翠葫芦。
　　华曦抬起手，仔细查看，以前从来没有发现，这葫芦口上，真的有一个可以打开的塞子。
　　想到她曾经喝过里面的水，不禁有种奇妙的感觉。
　　当时内脏火烧一样的痛苦让她忽略了其他感受，而现在，她只觉得身体里有种隐隐的力量在流动。
　　心里一动，她当即盘起腿，按照熟知的修炼法诀默念。
　　闭上眼睛的刹那，她感觉到身体周围，无数灵力的流动，在口诀念动的瞬间，灵力进入身体，顺着经脉到达一个不停旋转的地方。
　　灵力越聚越多，随着数量的增多，慢慢的，灵力开始逐渐变幻颜色。
　　从最初的淡淡的青色，缓缓转变成绿色，黄|色，红色，紫色……
　　紫色已经是灵力中的上品，过往千年，大陆上的每一个天才，都是紫色灵力！
　　如今的太子龙乾钰，也是紫色灵力！
　　华曦的心情不禁有些激动，难道墨华曦这身体不是废物，竟然是个百年难得一见的天才！？
　　高兴的心情只是一闪而过，片刻之后，情况急转直下——
　　那紫色灵力居然还在不断加深，变幻，最后，浓郁的紫色居然顷刻间消失的干干净净……
　　无色的灵力，纯净，自然，没有一丝杂色，如水一般。
　　灵力的最深处，慢慢的，炫目的金色涌上来，冲淡了无色的灵力，慢慢变成一个不断旋转的金色漩涡……
　　灵源？！还是金色的灵力？！
　　华曦有些诧异，灵源是大陆上每一个修仙者梦寐以求的东西，因为这代表着高天赋的修炼资格！
47.第47章修炼天才【10】
　　而若有灵源，切灵力为紫色，那便是罕见的天才！
　　可是，金色的灵力又是什么？
　　众所周知，灵力分为：青境，绿境，黄境，红境，紫境五个等级，紫境是上品中的上品，为人族中的最高天赋！
　　可她刚才已经超越了紫色，到达无色之境，无色之境，可是只有传说中的神族才拥有，人类中从未出现过。
　　而且，即便是神族，无色之境出现的几率也很小，神族近千年来，似乎只有一位迦若尊上到达无色之境！
　　然而，金色却还是超越无色之境，那到底是什么？
　　比神族还牛？那不是要逆天？
　　华曦咬着嘴唇，默默地想着，所谓物极必反，超越了无色之境的金境……
　　如果墨华曦真的不是废物的话，那么她可能就是整个天曜大陆上，从神族到人族中，数百万年都不曾出现的天才了！
　　这么多年被当成废物，可能并不是她真的废，而是那未知而神秘的金境，没有人知道罢了。
　　而且此前，墨华曦也没有显露出来修炼的天赋！
　　都是那葫芦里的水帮了大忙！这东西果然不是无缘无故出现的啊！
　　还好小桂子出现了，否则她一辈子都不会知道这葫芦里还藏着这种秘密！
　　“小桂子！你简直是救世主！”
　　华曦抱起小桂子狠狠地亲了一口，他害羞地红了脸，用大尾巴遮着脸不敢露面了。
　　得到一只通人意的萌宠，还意外获得了灵源，想想被墨擎天打得那么惨，也值了。
　　后背上的伤疼得她一直咧嘴，小桂子偏头看着，好心疼，忽然一转身从窗户里跳了出去。
　　“小桂子？”这么大半夜，他跑哪里去？
　　华曦也追不上他，只好回到榻上，抬起手，一丝丝灵力顺着手指的移动而移动。
　　这样的感觉真好……因祸得福，只是不知道独孤凤怎么样了？
　　还有，什么是凤图腾？为何墨擎天听说这个，就肯放过她呢？
　　现在院子里一个人都没有，铃儿和四喜恐怕也被带走了，只把她一个人扔在这里自生自灭。
　　华曦闭上眼睛，过了一会儿，听到小桂子‘咕唧’的声音，她睁开眼，看见他抱着一个绿瓶子，从里面倒出几个丹药来给她。
　　“疗伤的药吗？”华曦笑了笑，原来他跑出去是找这个了。
　　不过是从哪儿弄来的？
　　那丹药吃下去，身体立刻一阵沁凉，后背火辣辣的伤似乎缓解了不少，有些痒痒的，看来伤口在愈合了。
　　这个世界还真是神奇啊，是她那个时代的医学和科学都远远达不到的。
　　吃完药，一个时辰之后，华曦就感觉不到身上的痛了，站起来走了几步，居然无碍了！
　　“小桂子，把你留在身边太有用了！”
　　华曦笑着说，随即想起了独孤凤，便沉下脸，打定了主意走出去。
　　将军府的格局，在墨华曦的记忆里已经成型了，华曦的身影如同鬼魅一样，飞快而隐秘地在黑暗中行走！
　　以前她飞檐走壁，来去无踪的本事已经很了得了，现在有了灵力，更加如鱼得水！
48.第48章宝库盗药【1】
　　那些高手护卫，根本就发现不了她！
　　墨擎天的院子里没有人，华曦转了一圈，去罗姨娘和墨千雪住的飘雪院。
　　飘雪院里还点着灯，潜伏在屋子后面的窗户下，隐约能听见里面有人说话。
　　“娘，到底什么是凤图腾啊？爹好像看得很重要似的！”墨千雪声音和在外面的温柔可半点儿都不一样。
　　“娘也不是很清楚，不过你父亲这么多年留着独孤凤那贱|人，恐怕就是为了这个东西吧。”
　　“真的吗？那爹得到了凤图腾，是不是就把她弄走，扶娘做正室了？”墨千雪惊喜地问。
　　“这样就更好了，免得我们再使手段对付她！千雪，你的实力和美貌将来一定名扬天下，娘不会让你一辈子做庶女的。”
　　听到罗姨娘这么说，墨千雪反而有些失落。
　　“娘，我停留在一重天已经快四年了，一点儿进展都没有，而太子殿下却早已经突破了二重天，我和他的差距越来越大，我怕……”
　　“娘也在考虑这个问题，你就快进入玄云宗了，到时候高手如云，你的风头迟早会被人盖过。”
　　“那怎么办？”墨千雪的声音几乎要哭出来了。
　　罗姨娘冷笑了一声：“千雪，你还记得当年，娘是怎么让独孤凤失宠的？”
　　墨千雪怔了一下，随即犹豫着说：“娘当年盗了爹的筑灵丹给我吃，为我开辟符源，然后嫁祸给独孤凤……”
　　“这种事娘可以做一次，就可以做第二次！”
　　“娘的意思是……”
　　“你父亲有一枚转灵丹，就藏在府中的宝库里，这枚转灵丹是上品丹药，是当年的紫极上神炼制的，在修炼的突破期服下，可以轻松的升级。”
　　“可这是爹准备突破四重天境界时使用的。”墨千雪连忙说。
　　“人不为己天诛地灭！千雪，虽说你父亲对你好，不过人生在世太多变数了，靠别人永远不如靠自己啊！”
　　这罗姨娘虽然讨人厌，不过某些方面的看法，倒是和华曦一样。
　　这世上永远靠自己最好啊！
　　“那……”
　　“你不是很早就想除了墨华曦吗？这就是个好机会啊！”罗姨娘阴冷地笑起来，“娘已经弄到了带着她气息的头发，正好你父亲今晚不在府中，就是动手的最好时机！”
　　“可是宝库里防守的人那么多。”墨千雪还是担心，当年的筑灵丹就在爹的房里，很好盗取，可现在转灵丹可是在宝库里啊！
　　“娘做事你尽管放心，我请了一位高手来，到时候，他负责引开守护，你只管进去偷东西！”
　　墨千雪犹豫了一会儿，想想自己的前途，想想太子，终于咬牙点头。
　　“娘，我听你的！”
　　华曦弯腰在窗下，听得一清二楚。
　　真是没想到，这母女两居然会打家里宝贝的主意，还要嫁祸给她？
　　啧啧，幸好今晚她来了，否则岂不是要吃一个大亏？
　　阴险啊阴险！可惜……老虎不发威，真当姐是hello-kitty吗？
　　怀中的小桂子龇着牙，好像要冲进去狠狠咬一口这母女两！
49.第49章宝库盗药【2】
　　华曦默默他的脑袋，带着他飞快离开飘雪院！
　　墨家宝库一向是禁地，在任何一个府中都有这样的地方，为了防止盗贼，都会请高人设下结界，将此地的灵力全都屏蔽！
　　因此，宝库里，就算是再厉害的修炼者，也和普通人无异，反正不能使用灵力，只能靠身手了！
　　在没有灵力的地方，华曦简直可以天下无敌！
　　她潜伏在宝库外面，看着来来去去的巡逻护卫，屏息等待着。
　　片刻之后，她看见换上了夜行衣出来的墨千雪，虽然蒙着面，不过那火辣的身材，前凸后翘，可不是每个人都有的。
　　墨千雪也藏身在暗处，等待着。
　　黑暗中，传来几声鸟叫，长长短短，看来是暗号。
　　来了！
　　华曦眯起眼，忽然黑暗中一支箭射来，快速而凌厉，宝库外一个护卫来不及反应就被一箭射死！
　　看来罗姨娘找来的帮手，实力不弱啊！
　　“有人！擅闯墨家宝库，找死！”
　　护卫纷纷而动，亮出武器，可那人也很了得，隐藏在黑暗中，就是不露面，只是一箭又一箭射出。
　　一连杀了四个护卫，其余人大怒，一起行动，往四个方向，去包抄！
　　好时机！
　　华曦没有心情观战，时机一对立刻悄无声息进入宝库。
　　古代机关和锁对她来说没什么难的，飞快打开门闪身进去，把锁再次锁上。
　　这样，墨千雪进来时也要费一番功夫吧！
　　墨家在风西国的历史超过六百年，是数一数二的大家族，因此宝库也建造了几百年。
　　经过几代家主的不断完善，里面机关重重，地形险要，稍不注意就有可能丧命！
　　即便是深谙各种机关术的华曦，也费了几分钟才进入内部。
　　宝库一共分为三层，有狭窄的楼梯连接，越是往下面走，，空间就越小。
　　转灵丹是墨擎天的宝贝，自然会藏在最下面一层，因此华曦半眼都不多看上面两层的宝物，直接进入最底部！
　　幽暗的空间里，只在墙壁上镶嵌了三颗夜明珠用以照明。
　　四面都凹陷进去的方格，基本上放满了宝物，有丹药，也经卷，也有武器，灵宝之类。
　　各种各样的瓶瓶罐罐看的华曦眼花缭乱。
　　她对丹药一点儿了解都没有，完全无从下手。
　　踌躇之间，忽然小桂子从她怀里跃处去，行动飞快，像一道闪电，停留在一个方格上面，抱着里面的金色瓶子。
　　“是它吗？”华曦大喜，大步走过去，正想伸手去拿，可是格子里一点金属的寒芒映入眼中。
　　正在这时，外面也响起了急促的脚步声，看来是墨千雪进来了。
　　电光火石之间，根本来不及思考，华曦抓起小桂子，没有管那丹药，闪身躲进一片阴影中。
　　墨千雪的身影在下一秒就出现，她几乎是直奔进来，也不看其他的东西，直取那金色瓶子。
　　方格里有一个机关的开关，她轻轻转了三下瓶子，才取下来。
　　原来是这样，墨擎天还真是小心，刚才如果华曦大意，搞不好就被机关伤了……
50.第50章宝库盗药【3】
　　墨千雪是墨擎天最喜欢的女儿，这宝库里应该来了不少次，自然清楚各种宝物的位置，也知道机关的开关。
　　墨千雪把瓶子收进怀里，随即冷笑一声，将几缕头发扔在地上。
　　“墨华曦，你可别怪我，谁让你那么讨厌！这次你死定了！”
　　做完这一切，墨千雪便不再耽搁，盗转灵丹是她的目的，如今达到了，她也不去看别的好东西。
　　刚跑到楼梯口，猝不及防脚下踩到一个什么东西，一滑，她重重地摔倒在地上。
　　而一到黑影，则从一边，飞快地掠出去，快得目光根本追不上。
　　墨千雪自然没有看到，只是爬起来，赶紧离开宝库。
　　她没有看到，在她起身的刹那，自己的几缕头发丝也掉落在地上，悄无声息地落在地板上。
　　而她一无所知。
　　从宝库里出来，华曦招了招手，黑暗里，小桂子飞快地窜出来，抱着一个金色瓶子对她咧嘴而笑。
　　小桂子的身手，不做大盗实在太可惜了，在那种千钧一发的间隙里，她都没有自信能从墨千雪身上换走转灵丹。
　　但小桂子却做到了。
　　“乖，回去给你吃肉。”华曦摸了摸小桂子的脑袋，随手把手上的头发扔掉。
　　墨千雪想陷害她？多修炼几辈子再做这种梦吧！
　　抱着小桂子，一人一兽飞快地回到自己的别院。
　　而此时宝库外，墨千雪也飞快地离开了。
　　墨家上下早就被惊动了，此刻所有护卫都涌过来，灯火通明，人声鼎沸。
　　“盗贼抓住了吗？”墨家的赵管家满头大汗，宝库被盗可不是小事。
　　里面的奇珍异宝，丢了一样都是大罪啊！
　　“管家，宝库被打开过了！还是赶紧通知将军回来吧！”护卫查看了宝库的大门，都心神慌乱。
　　“立刻传书给将军！”赵管家也拿不定主意。
　　这时，内院的几位姨娘和小姐们都出来了。
　　罗姨娘早就知道是怎么回事，此时还装作吃惊地问：“赵管家，听说宝库被盗了，有没有查看丢了什么东西？”
　　“回夫人，已经派人进去查看了，不知道……”
　　“赵管家！不好了！不好了！”派进去查看的人连滚带爬跑出来，腿一软跪在地上，“丢的是转灵丹啊！”
　　“什么？”赵管家也宛如晴天霹雳，向后一倒。
　　“这次可出大事了！”罗姨娘假惺惺地说，“快通知老爷回来，另外，封锁宝库，不准任何人进去，也不准动里面的任何东西，等老爷回来查看！”
　　“夫，夫人！这可如何是好啊？”赵管家跪在地上，浑身抖得跟筛糠一样。
　　罗姨娘安慰道：“赵管家不用担心，等老爷回来，抓住了盗贼，自然没你们什么事，你为墨家劳苦功高这么多年，老爷是不会怪罪你的。”
　　“是，希望夫人为小的在将军美言几句。”赵管家脸色青白。
　　“这是自然的。”罗姨娘眼中闪过一抹得意的笑。
　　成功了，她就知道事情会按照她安排的发展。
　　接下来，只要等着独孤凤母女两倒霉了。
51.第51章宝库盗药【4】
　　“居然丢了转灵丹，什么盗贼太可恶了！”水灵姨娘愤愤地说，她还想着哄哄将军，把转灵丹给墨千羽。
　　她的女儿丢了灵源，有转灵丹的话，即便灵源回不来了，也能够恢复之前的修炼。
　　可现在居然被盗了！
　　真是太可恨了！
　　“水灵妹妹别急，千羽的事，有老爷会做主，咱们墨家可不会出废物。”
　　罗姨娘似笑非笑地说着，轻笑一声，带着丫鬟们浩浩荡荡地去了。
　　水灵气得咬牙切齿，这贱|人也在嘲笑她吗？
　　可惜他没有生下儿子，也没有生下墨千雪那种天才女儿，否则……
　　罗姨娘回到飘雪院，墨千雪刚换好了衣服出来，脸色苍白，依旧带着一丝惊慌。
　　“娘……”
　　罗姨娘挥了挥手，把丫鬟们都打发下去，关上门窗，才笑着抓住女儿的手。
　　“太好了！得手了是吗？”
　　墨千雪忐忑地点点头，想到刚才的事情，如果被爹发现，可就……
　　“没事的，嫁祸给墨华曦，只会她倒霉。”罗姨娘柔声安慰着，“你已经拿到转灵丹，以防夜长梦多，你立刻吃下去吧。”
　　墨千雪从怀里掏出一个金色的小瓶子，似乎觉得上面的花纹有些不一样……
　　可是她也没仔细看过转灵丹的瓶子，当时墨擎天带她去，她只是一门心思地想得到转灵丹，哪有心思去看什么瓶子？
　　刚才时间太仓促，她看错了也是有的。
　　墨千雪哪里会想到当时进入宝库的不止她一个人？这事是他们安排的，自然有十全把握。
　　从瓶子里倒出一枚拇指大小的丹药，淡金色的表面，隐隐闪现着一层柔和的金色灵力。
　　“果然不同凡响。”墨千雪眼中映出了丹药的金光，兴奋不已。
　　罗姨娘也笑起来，“天助我儿啊！千雪，你生在这时代，注定不会寻常！将来，你一定会成为百年以来第一个升上神界的女人！”
　　“从今天开始，那平城郡主再也不是风西国的第一女天才了！我才是！”
　　墨千雪眼中光芒涌动，张开口，立刻把丹药吞下去！
　　此刻她的心里，简直如同春天百花齐放的盛景，充斥着排山倒海的欢呼声和惊叹声。
　　天才！天曜大陆的第一天才！
　　从今天开始，只有她才能和太子殿下比肩！
　　只有她，才有资格站在太子殿下身边！
　　她仿佛可以想到自己进入玄云宗之后，一鸣惊人，成为所有老师争抢的学生！
　　哈哈哈哈——
　　过了很久，罗姨娘轻声问：“千雪，有什么感觉吗？”
　　感觉？
　　墨千雪脱离了幻想，睁开眼睛，调集灵力感受着体内的变化，却半响都没有任何动静。
　　她不禁慌了：“没什么感觉啊？怎么会这样？娘，是怎么回事？”
　　“别慌，这转灵丹并非一般丹药，药效自然不一样。”罗姨娘到底世面见得比较多，立刻说：“你今晚便彻夜修炼，冲刺二重天吧！”
　　墨千雪点点头，娘说得对，要冲刺二重天，肯定要修炼，不可能平白无故就渡过二重天境界。
52.第52章宝库盗药【5】
　　因此她也再不多说什么，回到房里，全力修炼，彻夜未眠。
　　这小小的插曲没有影响任何人。
　　*********
　　华曦躺在床|上，枕着自己一条手臂，另一只手拿着一枚碧绿通透的丹药，绿光流转，洒进她眼眸里，相映成辉。
　　“这就是转灵丹啊。”
　　小桂子坐在枕头上，和她一起看着，‘咕唧’一声，眨了眨眼睛。
　　紫极上神炼制的转灵丹，吃下之后，主人的实力一定会大大的提升！
　　可华曦却暂时没有吃下的打算，她现在才刚刚得到灵力，也不知道自己是什么等级。
　　转灵丹可以在过渡的时候帮助升级，因此她不想浪费。
　　她收起了丹药，忽然想起了什么笑了笑：“小桂子，你给墨千雪换的丹药，究竟是什么啊？”
　　小桂子想了想，忽然露出两颗门牙，不怀好意地笑起来。
　　“你这家伙一定不会给她什么好东西吧。”华曦心下了然。
　　想必，墨千雪要倒霉了啊……
　　第二天一早，华曦被一阵低低的哭泣声吵醒。
　　睁开眼睛一看，却是铃儿，她大喜，之前以为铃儿也被带走了！
　　“小姐！”铃儿看见她醒了，哭得更大声。
　　“怎么了？是母亲出事了吗？”华曦立刻问，如果墨擎天敢对独孤凤下手的话，她一定不会放过他！
　　铃儿摇摇头，哽咽着说：“夫人没事，老爷只是带着她出门了，有四喜跟着呢。”
　　“那你哭什么？”华曦松了一口气。
　　“小姐的伤那么重，奴婢想请大夫来看看，可是罗姨娘让人拦着，说老爷吩咐了谁也不准管……”
　　原来是为了这种事啊……
　　华曦挑挑眉，如果她现在告诉铃儿，她身上的伤其实已经好了，会不会太吓人了点儿？
　　“我的伤没事，昨晚你们不在，我在娘的房间里，找了几颗丹药吃下去，现在好多了。”
　　“真的吗？”铃儿单纯，没有怀疑什么。
　　独孤凤好歹是正室夫人，她那里，还是有一些好东西的。
　　华曦点点头，又问：“大姐姐怎么样了？”
　　“大小姐每天都会去和太子殿下一起修炼，今天也去了。”铃儿看着她，“小姐，你的伤这么重，就不用跟去了吧。”
　　她才不想跟去呢。
　　以前的墨华曦每天都跟着墨千雪，铃儿大概误会她还想去吧。
　　她只是好奇墨千雪居然一点儿事都没有，难道她昨晚没有吃下丹药？
　　奇怪，墨千雪有这么按捺得住吗？还是她发现了丹药被掉包了？
　　这也太没意思了吧！
　　有伤作为借口，华曦倒是一天都没有出门，在房里静静地养着。
　　后来，铃儿出去打听回来，昨晚宝库里丢了几样丹药，把赵管家都急坏了。
　　华曦忙问是什么。
　　“老爷的转灵丹可是宝库里最重要的东西！这次看来要出大事了。”铃儿偏着头说。
　　“还有百花玉露丹，听说是百年前花神大人赏赐给老太爷的，吃一枚就能容颜永驻，白骨生肉，吃两枚啊，就算是骷髅都能变成大美人呢！是世间最好的疗伤药之一，当年，也就老太爷自己舍得吃了一枚。”
53.第53章宝库盗药【6】
　　“还有百花玉露丹，听说是百年前花神大人赏赐给老太爷的，吃一枚就能容颜永驻，白骨生肉，吃两枚啊，就算是骷髅都能变成大美人呢！是世间最好的疗伤药之一，当年，也就老太爷自己舍得吃了一枚。”
　　华曦心想难道小桂子给墨千雪掉包了这个？那还算便宜她了，虽然不能升级，但能变美也不错……
　　“听说还有真言丹，放在二层宝库里的，不知道偷这个有什么用？”铃儿满脸可爱的疑惑。
　　真言丹？
　　华曦忽然明白了，昨晚小桂子给她吃的丹药是百花玉露丹，怪不得她的伤一下子就好了，她当时可是吃了两枚呢！
　　那给墨千雪掉包的，应该就是这什么真言丹了吧。
　　“什么是真言丹？”她还真的不懂。
　　铃儿说：“就是吃了之后不能说谎呀！话一出口什么都是真话！以前听说是给机密犯人吃的，吃了之后问什么就答什么，现在国泰民安，也没听说谁用这个了。”
　　“那还真是好丹药。”华曦似笑非笑，想到墨千雪不能说谎，那朵白莲花还能不能圣母了？
　　“好什么？药效可有三天呢！”铃儿不以为然，“这种东西都有人偷，真是怪事。”
　　“三天太短了啊……”华曦感叹，要是有一辈子的药效，那才好玩呢。
　　“铃儿觉得小姐今天好美！比以前更美了。”铃儿忽然嘴甜地说，小脸上，是一片单纯的羡慕。
　　“是吗？”华曦摸摸脸，看来白花玉露丸真是名不虚传啊。
　　她现在脸上皮肤这手感，可是直接赶上当初摸迦若的脸那种滑嫩嫩的手感了。
　　找了个借口支走铃儿，华曦静静打坐修炼。
　　灵力在身体里旋转，最后都会化为金色慢慢流入灵源中。
　　修炼的过程枯燥又漫长，其实就是灵力一次又一次的灌满灵源，然后再释放出去，不断的淬炼，到达一定程度，自然便能升级。
　　华曦的灵源里，灵力早就满溢了，可一直没有机会释放出去。
　　“还是出去走走吧。”华曦站起来，小桂子立刻跳进她怀里。
　　“你要留在家里给我把风，不能让人发现我离开。”华曦轻轻拍了拍他的头。
　　小桂子只好跳到桌子上，幽怨地看着她从窗户后面翻墙离开了。
　　没事的！他就是主人的另外一只眼睛！
　　中午的迦蓝城热闹非凡，这座天曜大陆上最大的城市汇聚了各地文化风俗，兼容并蓄，繁华昌盛。
　　迦蓝城有东市和西市，分别位于城市的最东和最西方。
　　东市是正规的市场，各种灵宝，丹药，符咒应有尽有，是人族世界里，最大最正规的市场。
　　玄云宗的人也会去东市，可见其影响力。
　　而西市则是俗称的‘跳骚市场’，里面鱼龙混杂，秩序混乱，听说偶尔有妖族或者魔族出没。
　　没有身手和胆子的人，很少敢去西市，正规家族出生的人，也不会去那种地方。
　　但前世的佣兵经验告诉华曦，越是混乱的地方，越容易淘到宝贝。
54.第54章宝库盗药【7】
　　因此她今天便打算去西市看看。
　　在小巷里顺手牵羊了一套男人衣服换好走出来，弄了块布把脸蒙起来，便大步走向城外。
　　西市向来不被世俗所容，但因其因其背后神秘的势力，而让风西国也一直无可奈何。
　　不过西市的位置也比较偏僻，出了迦蓝城，还要穿过一片危险重重的幽暗森林。
　　华曦没有武器，只好就近折了一段树枝，慢慢把灵力注入进去。
　　这片森林名为恶人林，倒不是里面有什么恶人，而是据说，有些难缠的兽类和零星的妖族出没。
　　华曦慢慢走进去，恶人林里每一棵树木都长得高大葱郁，繁茂的树冠完全遮挡了上方的阳光，因此显得幽暗森冷。
　　周围一个人都没有，但是不友善的气息却充斥在每一个角落。
　　看来，真的是个不好应付的地方呢……
　　华曦定了定神，握紧了手中的树枝。
　　脚下不知道堆积了多少年的落叶被踩的咯吱作响，忽然，侧面‘砰’地一声，有什么东西重重地砸在地上！
　　华曦回头一看，只见一个血淋淋的人影被从树上扔下来，早就被啃得只剩下一堆骨头。
　　而那树上，一条比人还大的黑色蜈蚣顺着树干爬下来。
　　触角咔哒咔哒的声音让人头皮发麻。
　　“嘶！”
　　蜈蚣看到人类，立刻兴奋地冲过来！
　　又可以饱餐一顿！
　　看着蜈蚣牙齿上还带着血肉，华曦立刻恶心地后退一步。
　　灵力瞬间灌注到树干里，在蜈蚣扑过来时一刺而出！
　　“嗷——”蜈蚣惨叫了一声，背上外壳被刺破，浓黑的血涌出来，立刻就将华曦的树干给腐蚀得干干净净！
　　她松开手，身子一退，跳上旁边的树枝！
　　那蜈蚣受了伤，也被激怒了，愤怒地爬上来！
　　人类！今天一定要你死！
　　“嘶！”嘴巴张开，一团白色的粘稠物体喷出来。
　　华曦侧身闪过，而那粘稠物体飞快地把树干腐蚀了，她只好跳下来。
　　第一次运用灵力并不纯熟，何况这么恶心的东西她并不想近身作战。
　　再次折下一段树枝，灵力灌满，华曦动作飞快闪跃，在一棵一棵巨树之间躲避和攻击！
　　灌满灵力，释放而出！
　　灵力的攻击又快又准，那条大蜈蚣身子巨大，虽然有腐蚀粘液，然而速度比起华曦来，就差太多了！
　　渐渐的，蜈蚣身上的伤越来越多，外壳几乎被掀下来，再多的腐蚀粘液都没有用，慢慢趴在地上一动不动，没有了气息。
　　华曦气喘吁吁站在树干上，擦了擦额头上的汗水。
　　墨华曦这具身体，太不中用了吧，就这么一会儿就有些力不从心了。
　　查看了一下体内的灵源中的灵力，还剩下五分之四。
　　杀死一只蜈蚣所用的灵力，是五分之一。
　　乖乖，不容易啊！
　　以她目前的修为，只能杀死五只这样的蜈蚣？
　　这才只是恶人林的最外围啊！
　　华曦慢慢走到蜈蚣旁边，死去的蜈蚣身上有丝丝灵力泄露出来，她觉得手腕上一紧，低头去看。
55.第55章宝库盗药【8】
　　华曦慢慢走到蜈蚣旁边，死去的蜈蚣身上有丝丝灵力泄露出来，她觉得手腕上一紧，低头去看，却发现手腕上的翡翠葫芦在慢慢吸收那些冒出来的灵力。
　　片刻之后，蜈蚣身上的灵力已经没有了，而翡翠葫芦似乎也没有什么变化。
　　华曦皱了皱眉，不明白是为何，也没多想，便继续往恶人林里前进。
　　她走后不久，一行人也慢慢进入恶人林。
　　几个年轻俊秀的男女，衣着华贵，气度不凡。
　　“哇！这里死了一只五阶灵兽铁甲蜈蚣哎！”一个清灵的少女喊了一声，“钰哥哥，你快来看！”
　　一行人走过去，正是太子龙乾钰，和平城郡主龙浅薰等人，其余来的，也是迦蓝城身手不凡的青年才俊。
　　“铁甲居然被打穿了！”走近一看，便有人惊呼起来。
　　“铁甲蜈蚣一身甲壳坚硬无比，是炼制防护型武器的最好材料！攻击他的甲壳，是杀死他最难的办法了吧？”
　　“他的致命弱点在腹部，只要找准时机也不难杀死……”
　　……
　　众人你一言，我一语说着，龙浅薰听得兴致勃勃。
　　而一旁的龙乾钰，却保持着向来冷漠的表情，不发一言。
　　“可怜的铁甲蜈蚣，身上甲壳几乎都被打烂，这种残暴直接的打法，我喜欢！”龙浅薰清灵地笑起来。
　　一旁的男人们集体冒出一滴大汗，这位‘恶魔郡主’口味就是不一般啊……
　　“看这种打法，那人如果不是灵力特别强悍的话，恐怕也是一位一重天后期的高手呢。”
　　“会是谁呢？是迦蓝城的人？还是新来的？”
　　众人猜测着，也不去管那死去的铁甲蜈蚣，而是径直往前走。
　　龙浅薰笑眯眯地说：“西市那种地方又脏又臭，我可不想去，钰哥哥，你为了躲墨千雪，也不用这样吧？”
　　龙乾钰继续抿着唇，一言不发。
　　“反正你们都定亲了，以后一辈子都要生活在一起，你不是挺喜欢她的吗？”龙浅薰根本习惯了他的冷漠，自顾自说话。
　　“郡主，再深的感情，也不能天天腻在一起啊，像墨千雪那样寸步不离跟着太子，谁都会烦的嘛。”一个少年连忙说。
　　“是吗？”龙浅薰想起了什么，眼中忽然有些黯然，不再继续说了。
　　原来寸步不离地跟着，会招人烦吗？怪不得玥总是和她保持距离……
　　“哇靠！”
　　前面的树林里，忽然一阵怪异的响声，接着，便听到一个气急败坏的声音大骂了一声。
　　龙乾钰走在最前面，抬起头，只见幽暗的树林里，一个瘦瘦小小的身影……狂奔出来！
　　在她身后，起码有十几条铁甲蜈蚣狂追着她。
　　那无数脚在地上爬动发出的声音简直让人头皮发麻！
　　而她两只手各拿了一根树枝，灵活地在手指间转动，宛如两把小刀，反手向后面一甩！
　　带着灵力的两根树枝如同长了眼睛一样，狠狠砸在追得最狠地两只铁甲蜈蚣背上！
　　喀拉！
　　清脆的声音，两只铁甲蜈蚣背上，坚硬的铁甲，立刻爆裂开来！
56.第56章公子姬玥【1】
　　龙乾钰眼中飞快地闪过一抹惊讶的光芒，而身后众人，更是个个目瞪口呆。
　　一招……
　　居然只用了一招，就贯穿了铁甲蜈蚣的后背！
　　受了重伤的铁甲蜈蚣怒吼着追上来，比刚才更加凶猛！
　　而被追的那个倒霉的人，自然是华曦，她哪里知道，杀了一只铁甲蜈蚣，会有这么多蜈蚣找上门来！
　　简直比黑|社|会寻仇还可怕！
　　她也一眼就看见了这边有人，本来不想祸及无辜，但谁让龙乾钰站在最前，让她一眼就看到了。
　　啧啧，这个辜负了墨华曦的小混蛋，是你自己送上门来的啊！
　　她转了一个方向，忽然带着十几条蜈蚣往龙乾钰冲过来。
　　龙乾钰面色不动，身形更是动也没动一下，如一座沉稳的山，静立在那里。
　　而后面的人，早就乱成一锅粥，个个亮出武器来！
　　龙浅薰一鞭子抽飞了一条蜈蚣，跳上一根树干坐着，哈哈大笑着观战。
　　铁甲蜈蚣一冲进人群中，就红了眼睛到处撕咬，他们本来就是灵智很低的兽类，看见人类就嘴馋想吃。
　　混乱的战局中，华曦躲到龙乾钰身后，干脆地说：“多谢公子仗义！”
　　那时候，龙乾钰还没有出手呢。
　　可是，听了她的话，再加上那两只被华曦伤了的蜈蚣就是死命地来追她，已经到了龙乾钰面前。
　　他眸光微微一动，在铁甲蜈蚣准备扑上来的刹那，手中光芒一闪。
　　锋利的斩龙剑一出，化作流星般的光芒，左右一下，各自在铁甲蜈蚣的腹部划了一个十字伤口！
　　前一刻还张牙舞爪的铁甲蜈蚣立刻跌落在地上，腹部涌出了白色粘液和鲜血，一动不动。
　　好厉害……
　　几乎都没有动手吧？
　　华曦虽然无耻地躲在他身后，然而他的动作还是看得一清二楚。
　　除了佩服之外，只能暗自庆幸昨天在圣光学院中，他没有下这样的狠辣的手。
　　否则，别说赢，能不能活着下来，都是个问题啊！
　　“他的弱点，在腹部，下两寸。”
　　在她沉思的时候，龙乾钰低沉冷漠的声音，缓缓响起。
　　华曦一怔，看了他一眼，这个冷漠的少年并没有看他，只是一如既往的冷酷。
　　只是那句提醒，是对她说的吧？
　　她刚才一直去砍铁甲蜈蚣的背，确实太笨了，灵力几乎耗尽，还被追得魂飞魄散……
　　“多谢。”华曦也低声说，这声感谢可是真心实意。
　　如果没有牵扯到墨华曦那一段，她倒是没有必要和龙乾钰计较什么。
　　后面的战局也都结束了，了解铁甲蜈蚣的弱点，自然很好对付。
　　“没想到是这么一个小个子打烂了铁甲蜈蚣的甲壳。”
　　树上的龙浅薰晃悠着双腿笑着说，一身火红的衣服特别鲜艳。
　　华曦微微抬头，脸上蒙着布，只露出一双眼睛，穿着顺手牵来的男装，十四岁的个头确实很小，干煸瘦弱。
　　龙浅薰从树上跳下来，走到她面前，握着鞭子问：“你叫什么名字？我在迦蓝城从来没有见过你！”
　　她向来任性，思想里，就没有什么礼貌不礼貌的。
57.第57章公子姬玥【2】
　　她向来任性，思想里，就没有什么礼貌不礼貌的。
　　“在下无名小卒，多谢各位出手相救，日后有机会一定报答！”
　　华曦抱拳说，她和这群人也不想多牵扯，说完便准备走。
　　哪知道骄纵惯了的龙浅薰却一甩鞭子挡住她的路。
　　“没礼貌的家伙，你以为蒙个脸就想装神秘？迦蓝城没有谁敢不给本郡主面子！”
　　华曦微微一笑，身形一晃，龙浅薰的鞭子抬起，却卷了一个空。
　　而华曦早就在十几步开外，回头对她一笑。
　　“郡主面子大，在下不敢得罪，不过，在下相貌丑陋，不敢惊吓郡主。”
　　好快的速度……
　　龙浅薰脸上也露出一丝震惊的神色，这个小个子，连她都看不清她的动作！？
　　其余人看见华曦露了这么一手，心里都知道她身手不一般，恐怕是新来城中的高手也说不定。
　　“哼！本郡主见过的丑八怪多得是，不差你这一个！”龙浅薰还是霸道地说。
　　华曦轻笑，清朗爽快，并没有生气。
　　“薰儿，走吧。”龙乾钰忽然说，似乎对这个蒙面的小个子一点儿兴趣都没有，没有打招呼，便往前走。
　　“钰哥哥！”龙浅薰不服气，这个小个子太没礼貌了，他们救了她，她却说个名字都不愿意！
　　“走。”龙乾钰没有多说，只是冷漠地吐出一个字。
　　龙浅薰嘟嘟嘴，不情愿地跟上去，还不忘狠狠瞪了华曦一眼。
　　华曦但笑不语，抱着双手，目送他们走远。
　　人影都不见了，她才沉下脸来，摸了摸额头上的汗。
　　说实话，没有遇到他们，她恐怕要落荒而逃了，身上的灵力几乎被消耗干净。
　　她走到铁甲蜈蚣旁边，用翡翠葫芦将上面的灵力一一吸收干净，然后才继续往前走。
　　西市便在不远处了。
　　走出了树林，已经接近下午，天边的斜阳，如同干涸的鲜血，有气无力地挂在天边。
　　残阳如血之下，却是荒凉的土地，寸草不生。
　　一座土黄的城堡耸立在黄土中，大门修的气势磅礴，两头石头巨兽张牙舞爪分别立于两边。
　　走进大门的人，似乎都要走进巨兽的嘴巴里一样。
　　黄沙飞舞，风声呼啸。
　　门口并没有守卫，华曦走进去，忽然吵杂的声音扑面而来，还有各种令人胃里不舒服的难闻气味。
　　她皱了皱眉，一个穿着黑色兽皮短裙，露出修长的大腿和半个雪白浑圆的女人走过来。
　　“小哥，要狐妖伺候吗？”柔媚的嗓子娇滴滴的，身子就要贴上来了。
　　华曦连忙闪开，没有掩饰少女的声音，道：“不需要。”
　　那女人却没有走开，只是更加柔媚地一笑：“姑娘，来求见姬玥公子？”
　　姬玥公子？
　　华曦倒是有些印象，这是天曜大陆上最富盛名的符咒师之一，神秘，年轻，传说中他无所不知，却从未有人见过他。
　　然而，他炼制出来的符咒，却千金难求，强大的力量，就算是玄云宗，都找不到与之相媲美的天才。
　　这样的人倒是很想见见，不过却不是她今天的目的。
58.第58章公子姬玥【3】
　　她摇摇头，那女人便好奇了，娇笑着说：“今日公子姬玥在西市，得到消息的人都赶来，姑娘居然不是为此，难以令人相信。”
　　“不信就算了。”华曦不想和她多费口舌。
　　难怪会碰到龙乾钰，想必也是因为那位公子姬玥吧。
　　摆脱了妖艳的女人，华曦在西市里逛了几圈，这市场太大，一眼也望不到头。
　　她身上没什么钱，来这里只是打算看看有没有可以赚钱的工作。
　　“这几块铁甲蜈蚣的甲壳，值两万金币吧！”
　　忽然听到一个声音，华曦回头去看，只见一个售卖武器的摊位上，一个人拿着铁甲蜈蚣的甲壳，和老板交易。
　　那才四块甲壳而已！就一条铁甲蜈蚣，居然值两万金币！
　　华曦想到被她随便丢弃在树林里的铁甲蜈蚣，脸瞬间绿了……
　　“快走！快走！公子姬玥出来啦！”
　　正看着，市场里的人群忽然蜂拥起来，连小摊的老板都瞬间收了摊子，向前涌去。
　　可怜的华曦被人潮带着一直往前走，想停下来都不可能。
　　市场中心的广场上，已经聚集了无数人，中间的台上，几个俏丽的少女微笑站着。
　　哪有什么公子姬玥的影子？
　　华曦郁闷地夹杂在人群中，左右一看，却在不远处发现一个熟悉的身影。
　　墨千雪。
　　方才在龙乾钰一行人中并没有看到她，没想到，她自己来了。
　　以墨千雪自命清高的个性，西市这种地方她根本不屑一顾。
　　如今纡尊降贵来了，恐怕是有什么目的，那华曦就稍稍提起一点兴趣了。
　　且看看怎么回事吧。
　　台上一个相貌最俏丽的少女走向前一步，笑着说：“各位远道而来虽然辛苦，只不过公子只打算见一个人。”
　　“果然啊！公子姬玥一向神秘低调，不可能露面的！”
　　“哎……可惜了。”
　　……
　　底下的人纷纷说着，都深感遗憾和失望。
　　俏丽少女环顾一圈，招了招手，后面几个少女捧着托盘出来，她将托盘上的红布掀开，拿起上面一个玉连环。
　　“这是九节玉连环，环环相扣，谁能第一个解开，便可面见公子。”
　　看起来很容易的样子，因此很多人争先恐后去拿玉连环，低头摆弄起来。
　　华曦看见墨千雪去拿了，便也拿了一个，低头看了一眼，嘴角微勾。
　　“哼！这么简单的东西，怎么难得到本小姐？我可是天曜大陆最天才的女子！”
　　轻狂自负的声音在人群中响起来，众人纷纷去看。
　　只见一个美貌的女子亭亭玉立，身穿一身雪白的长裙，广袖流仙，长发乌黑。
　　在西市这种污浊的地方，到处都是妖艳妩媚的女人，那白衣翩翩的女子确实非常抢眼。
　　只是说出来的话怎么这么……
　　“那不是墨家大小姐墨千雪吗？”
　　“对啊，人称她是‘素衣仙子’呢，在迦蓝城，不仅貌美，而且实力强大，才华横溢，已经和太子殿下定亲了！”
　　“是她！我也听说过善良美丽的素衣仙子墨千雪，可刚才她说的话……”
59.第59章公子姬玥【4】
　　“兴许不是她说的吧，她怎么可能说那种话？”
　　……
　　听到人群中的议论声，墨千雪抬起头，神情冷傲，典型的冰山美人，可是不知怎么的，嘴巴一张开，却说出一连串让人无语的话来。
　　“看什么看？本小姐的美貌也是你们能看的？你们这群废物，蠢货！就凭你们也想解开九连环见公子姬玥？做梦去吧！”
　　众人目瞪口呆，这次可是看见她开口了，想抵赖都不成了。
　　这是那个以温柔善良闻名的素衣仙子墨千雪？
　　这简直是个泼妇啊！一点儿教养都没有！
　　“千雪，不要说了。”墨千雪身边的人小声地提醒她一句，也觉得分外丢脸。
　　墨千雪咬着嘴唇，暗自恼恨，该死的！这些都是她心里的想法，她怎么就不由自主说出口了？
　　虽然这么想着，但她还是骄横地说：“凭什么别说？上官倩，我知道你一直以来嫉妒我美貌，还是未来太子妃！哼！我告诉你，你也只能嫉妒，因为我的美貌和实力才华你一辈子都赶不上！”
　　说完，墨千雪简直想把自己的舌头给咬下来！
　　一双眼睛里已是泪水涟涟，不能说！不能说了！她怎么把这些都说出来了！
　　“墨千雪！你太过分了！”那个叫上官倩的少女脸上红一阵，白一阵，胸口急剧起伏。
　　她是嫉妒墨千雪，可是她们从小就是朋友，她的出身也一点儿不比墨千雪差，她将来也会嫁给皇子或者王爷，凭什么被她这么羞辱！？
　　“我过分么？你敢说你不喜欢太子殿下？没想过和我争？别以为我不知道！你多次偷偷勾|引太子殿下！”墨千雪继续口无遮拦。
　　“你够了！”上官倩彻底被惹怒，这里这么多人，她的小心思被当众说出来，她可是名门闺秀！
　　上官倩抬起手，准备给她一耳光！
　　可惜，她的实力，怎么可能和墨千雪相比？
　　墨千雪一把抓住她的手：“倩儿……”
　　她控制不住自己的嘴巴，但自己的动作，还是能控制的。
　　她不想和上官倩在这里动手，可上官倩哪里管她？只知道自己被羞辱了，无论如何都要和她闹一闹！
　　“墨千雪，你这个贱|人！我是讨厌你！你装腔作势自以为了不起！你还真把自己当仙女了！”
　　说着，上官倩一把抽出腰间的剑，灵力一闪，便是对墨千雪动手！
　　墨千雪侧身躲避，说实话，她的实力比起上官倩来说，那是好太多了。
　　“上官倩！你敢不自量力跟我动手？”
　　“动手就动手！你这个阴险歹毒的女人！你陷害墨华曦，最后只让墨千羽为你背黑锅！你这么不要脸，我以后才不会跟你做朋友！”
　　“住口！”墨千雪本来不想和上官倩动手，但听到她的话，心里的怒火一下子被点燃！
　　想不到这件事上官倩居然知道，看来这个贱|人早就对她有异心了！
　　眼前灵力的光芒一闪，上官倩的剑招招招都又快又狠，逼得墨千雪也不得不反击。
60.第60章公子姬玥【5】
　　她一向让自己温柔善良，可今天不知道为什么，嘴巴上管不住，连心里都无比烦躁！
　　上官倩这个女人，不让她住口的话不知道她会说出什么来！
　　为今之计，只有打伤了她再说！
　　想着，墨千雪也抽出自己的剑，雪白的身影凌空跃起，优美翩跹，如果在平时，肯定会赢得满堂喝彩！
　　可是今天这种情况，周围这么多人可全都在看好戏啊！
　　玄云宗测试第七名的成绩，岂是胡乱吹的？
　　墨千雪的宝剑上光芒大盛，剑气劈下，那上官倩不过刚刚进入一重天中期的水平，如何抵挡得住？
　　看来今天不见点血是不可能的了！
　　华曦也兴致勃勃，墨千雪和上官可是一向狼狈为奸，之前上官倩不知道羞辱过墨华曦多少次。
　　如今看她们内斗，还真是爽快！
　　只是，眼中忽然一抹黑色的影子一闪而过，在墨千雪的剑气在上官倩的身上之前，后者的身体忽然被人一下子扯开。
　　继而，更加强劲的剑气便迎上墨千雪。
　　如同金铁交击的声音一般，墨千雪的剑气被挡开，另一股剑气则飞快收回。
　　墨千雪飞快退了两步，抬起头，难以置信地看着出手救了上官倩的人。
　　“太，太子殿下……”一瞬间，墨千雪的脸色简直苍白如纸，嘴巴颤抖着，一个字都说不出来。
　　不是说皇上派太子殿下出去办事了吗？怎么会在西市？
　　之前若是知道太子也在，那她死也不会出手的！
　　而那上官倩一见太子救了自己，立马一改刚才找墨千雪拼命的强横姿态，柔弱地一倒，靠着龙乾钰，泪水涟涟而下。
　　“殿下……呜呜呜……多谢殿下相救，否则倩儿今天恐怕要命丧黄泉了……”
　　“你胡说！我根本不会伤你的性命！我只想把你打得不能说话而已！”墨千雪大喊起来。
　　可是话一出口，周围还是一片哗然。
　　那个传闻中的素衣仙子不是连踩死一只蚂蚁都不忍心吗？可她亲口说出来的完全不是这么回事儿嘛！
　　龙乾钰微微皱了皱眉，没有说什么，只是不着痕迹地将上官倩轻轻推开。
　　“殿下，这个贱|人一直心怀不轨，还想勾|引你，我只是怕……”墨千雪流着泪，说出来的话，却让自己想把舌头一口咬掉！
　　“够了。”龙乾钰淡淡地说，“你之前不是这样冲动的人。”
　　“我……”墨千雪有苦说不出，她也不知道自己是怎么了，竟然管不住自己的嘴巴。
　　这时，台上的俏丽少女笑着开口：“公子说了，墨小姐口吐真言，说的都是自己心中真实所想，是因为吃了真言丹的缘故。”
　　墨千雪猛然抬起头，脱口而出：“不可能！我吃的明明是转灵丹！”
　　说完，她连忙捂住自己的嘴巴，恐惧的表情一闪而过。
　　墨家宝库被盗的事情并没有传出来，因此围观的人也只是惊叹，墨千雪真是生在大家族，居然有转灵丹这种极品丹药可以吃。
　　只不过可惜啊，吃错药了……
　　俏丽少女脸上微微一寒，道：“公子不但精通符咒之术，对丹药更是了若指掌，墨小姐是在质疑我家公子吗？”
61.第61章公子姬玥【6】
　　俏丽少女脸上微微一寒，道：“公子不但精通符咒之术，对丹药更是了若指掌，墨小姐是在质疑我家公子吗？”
　　质疑公子姬玥？开什么玩笑？
　　一位符咒师，随便动动手，都有毁掉一座城池的能力，就算皇族都要敬而远之，她怎么敢怀疑？
　　“不敢，只是……”墨千雪咬着嘴唇，心里明白昨晚肯定有什么地方出错了，“求公子救救我。”
　　“真言丹无药可救，药效只有三天，只要三天里墨小姐少说话，便可以了，不会有任何伤害的。”俏丽少女又娇俏地一笑，话锋一转。
　　“公子已经久等了，各位，就没有谁解开九连环吗？”
　　刚才一段插曲实在太精彩了，所有人都停下来围观，此时才想起手中的九连环，纷纷低头去解。
　　墨千雪抽泣着，可怜兮兮地看向龙乾钰，后者却已经转身走向后方，和龙浅薰等人站在一起。
　　上官倩也顺势跟过去，博取一点同情和好感，顺便说点儿坏话。
　　墨千雪看着，手中紧紧握着九连环，颤抖不已，眼看玉质的九连环都快被她捏碎了。
　　而这时，站在不远处看戏的华曦却微微一笑，看来墨千雪是真的很想求见公子姬玥了。
　　那么……怎么可能让她如愿？
　　她笑了笑，低头看了一眼一环扣一环的九连环，忽然手指间灵力一闪，九枚连环顷刻断裂，发出清脆的声响！
　　“解开了。”她摊开手，镇定自若地说。
　　墨千雪刚刚解开了一环，闻言一震，猛地抬头，顿时大叫：“那怎么算？你这个卑鄙小人！”
　　华曦看也不看她，只是笑着问台上的俏丽少女：“怎么？有规定说不能打碎？”
　　少女犹豫了一下，此时，另一个妩媚的女子走出来，却是刚才在门口和华曦说过话的狐女。
　　那狐女看着华曦柔柔一笑，低声对俏丽少女说了几句话，后者点点头，对华曦开口。
　　“确实没有不能打碎的规定，阁下聪明灵活，让人佩服，请进去见公子吧。”
　　“怎么可以？我比她更聪明！我可以解开的！那个蠢货只是运气好而已！”墨千雪不依不饶地大声喊。
　　底下的人，确实有不少不服气的。
　　解开九连环，拼的是智力，可那个小个子打碎了九连环，明明是用蛮力！
　　俏丽少女面色一肃，傲然道：“公子的决定，不容置疑，诸位如果不满，便请回吧。”
　　真是嚣张，在场也有不少高手，可这小侍女完全不把这些人放在眼里啊！
　　那公子姬玥的地位，由此可见，相当之高啊！
　　符咒师，果然不一般。
　　听了少女的话，也没人敢反驳，公子姬玥，确实不好惹。
　　墨千雪管不住自己的嘴巴，还想大喊，华曦走上台阶，想了想，回头对她说：
　　“素衣仙子一向温柔善良，今日一见，让人打开眼界。劝墨小姐少说两句，以免坏了名声。”
　　墨千雪脸上顿时青红交错，最后一片苍白，紧紧咬着嘴唇，不管舌头再怎么不听使唤想说话，都忍住了。
62.第62章公子姬玥【7】
　　华曦微微一笑，背着双手，潇洒地跟着俏丽少女走进后面的通道。
　　“是那个小个子。”
　　不远的地方，龙浅薰抱着手臂，撇着嘴看着华曦的背影。
　　龙乾钰也不由得多看了一眼。
　　“挺聪明的。”龙浅薰漫不经心地玩着手里的九连环，“那个公子姬玥也是个怪人，不按常理出牌，果然如传言所说，不是什么好东西！”
　　“怪是怪，可他的符咒是真的很厉害，这次能见到他的人，可以得到他炼制的符咒呢。”上官倩羡慕地说。
　　她和墨千雪一起来此，也是为了那些符咒。
　　本来以他们的聪明，解开九连环并不难，可没想到半路上出了一个那么思维怪异的人。
　　龙浅薰根本不屑于和她说话，冷哼一声不接口，旁边一人道：“那家伙的实力也很恐怖啊，她的灵力，太不同寻常了！”
　　“没兴趣！”龙浅薰随手扔了九连环，忽然笑起来：“不过今天看了一场好戏，心里畅快不少，要不是钰哥哥去阻止，会更精彩呢。”
　　上官倩脸色一白，咬着嘴唇不敢答话。
　　刚才没有太子殿下阻止的话，她恐怕真的要重伤。
　　想到这里，更是痛恨墨千雪！
　　“虽然墨千雪已经和太子殿下定亲了，可她根本就配不上殿下！”
　　龙乾钰看了她一眼，眼神有些幽暗可怕，吓得上官倩立刻闭上嘴巴。
　　龙浅薰笑着说：“那女人是钰哥哥的救命恩人，说她的坏话，钰哥哥会不高兴的哦。”
　　“救命恩人？”上官倩倒是第一次听说，以前怎么从来都没听墨千雪提起过？
　　原来她和太子殿下订婚，不是因为太子殿下看重她的美貌和实力，而是因为她救过太子？
　　原来如此……墨千雪，你也没什么了不起的嘛！
　　靠救命之恩才得到太子殿下的垂青，要是没这么好的运气，你算得了什么？
　　这边发生的小小插曲并没有影响华曦进入西市的内部，去见那位传说中神秘莫测的公子姬玥。
　　通往内部的通道很长，那名领路的俏丽少女笑道：“姑娘真是好运气，这么多年来，你是第一个有机会见到公子的人。”
　　“是吗？”可能是规则太简单，所以华曦并不觉得有多难。
　　俏丽少女推开一扇门，对她做了一个请的动作，华曦慢慢走进去。
　　门在后面关起来，里面很幽暗，华曦往前走了一步，一个淡淡地声音响起。
　　“不要再往前了，有机关。”清淡若水，隐隐带着一丝邪气。
　　华曦脚步顿住，慢慢抬起头，一双明眸在黑暗中熠熠生辉。
　　“都说公子姬玥神秘，果然名不虚传。”都到了这个地步，都布下机关不让靠近。
　　“世间险恶复杂，本公子只是不喜欢麻烦。”公子姬玥平淡地说：“姑娘有什么想问的，请问吧。”
　　外面求见公子姬玥的人都有重要的问题，可她偏偏没有。
　　“说实话，今天来这里，纯属巧合，我并非有备而来。”华曦如实说，“但是，听闻公子无所不知，我倒是有个疑惑。”
　　“请说吧。”
63.第63章公子姬玥【8】
　　“我想知道……”华曦顿了顿，“凤图腾！”
　　嗖——
　　一阵冷风忽然从身旁吹拂而过，华曦侧身，瞥眼之间，便看见一个身穿黑色长袍，带着一张银色面具的人，站在她几步开外。
　　修长的身姿，清瘦而单薄，僵直的背脊微微带出一丝倨傲和凌厉。
　　银色面具之下，一双清冷的眼眸，在幽暗中冷冷地扫向她。
　　微微有些诧异，此人，便是那神秘莫测的公子姬玥？
　　华曦倒是没有想到，一句凤图腾居然把这个大陆上最神秘的符咒师给引出来了。
　　看样子，果然很年轻啊！
　　“你是谁？”公子姬玥冷冷地问，声音已经不似方才那清淡若水，而是夹带了一丝冰冷杀气！
　　“在下无名小卒而已。”华曦依旧镇定。
　　这份镇定，在旁人看来，已经不同寻常。
　　“你知道凤图腾，谁派你来的？”公子姬玥冷冷逼问。
　　“公子这样说，看来必定是和凤图腾有关了！”华曦微微一笑，想不到，居然发现这种秘密！
　　“找死！”
　　他抬起手，手心里一个符咒的光芒飞快闪过，迅疾无比射向华曦的面门！
　　华曦暗道不好，这公子姬玥真是说翻脸就翻脸！
　　她只是问了一个凤图腾，什么都没有说就惹了杀身之祸！
　　那独孤凤知道凤图腾的下落，岂不是……
　　她站的地方就在门口，本来夺门而逃最方面，可是公子姬玥早就料到她会这样，因此符咒的来路早就把她后退的位置给封住了！
　　华曦只能斜身往另一个方向跑，体内灵力在对付铁甲蜈蚣的时候已经消耗地差不多了。
　　这种时候真是要命！
　　她摸了摸手腕上的翡翠葫芦，准备拔出塞子喝一口试试。
　　可是忽然肩膀上一阵灼热，那符咒的光芒居然烧到她肩膀了！
　　一瞬间，华曦心里只觉得无比惊异，脑海里什么都来不及多想，她便扑到在地上。
　　符咒擦着她的后背而过，撞在前面的墙壁上，轰隆一声，撞出一个大洞！
　　外面有灯光渗透进来！
　　可是后面的公子姬玥却冷哼一声，他的符咒天下无敌，运气好能逃一次，第二次呢？
　　华曦也觉得头皮发麻，飞快回头看了一眼。
　　只见那冰冷的银色面具被渗透进来的灯火一照，分外诡异和凶残！
　　他再次抬起手，可是忽然，他闷哼了一声，面具下缓缓流出血液，他清瘦的身体没有任何预兆地倒在地上，痛苦地蜷缩起来。
　　华曦吓了一跳，她完全不知道发生了什么事情。
　　看他蜷缩着，面具下不停涌出鲜血，想来是在吐血，华曦连忙大步走过去。
　　“想不到被万人敬仰的公子姬玥，居然这么弱！”
　　“你……找死！”他痛苦地呻吟着，却还不忘凶狠地吓唬她。
　　可是却有心无力……该死的毒……该死的毒！
　　华曦轻轻地笑：“装神弄鬼，我倒要看看你这面具下究竟是什么嘴脸！”
　　说着，华曦伸手却揭他的面具，神秘莫测的公子姬玥，世人从未见过他的真实面目。
　　-
　　神秘的公子是谁呢~大家积极投票嗷~
64.第64章公子姬玥【9】
　　可他这么年轻，又拥有如此强大的符咒术，很多人推测他是大陆上某个强大势力或者家族的人！
　　究竟是谁呢？公子姬玥，你的真面目很快就会公诸于世了！
　　“公子！公子！”
　　手还没有触到那张银色的面具，外面忽然想起一连串少女的呼喊，大概是听到了刚才的声响。
　　华曦眉头一皱，看着那面具之后，他阴鸷冷狠的目光。
　　来不及了……
　　她如今的实力，可不敢托大，公子姬玥身边那些侍女们就算实力一般，但肯定有不少他制作的符咒。
　　对付那些东西可不容易。
　　想到这里，华曦放弃了去揭他的面具，随手扯下他腰间挂着的一个锦囊，便飞快地转身离开。
　　刚好方才被符咒撞倒了墙，她正好逃走。
　　很多年以后，当她想起这一日，还是会想哭，悔恨如同跗骨之蛆，一直纠缠在她无尽的噩梦里。
　　如果当时她揭下了公子姬玥的面具，那么，她和他，以及很多很多人的命运，将会不一样吧。
　　她很想重回这一天，揭下他的面具，抓住他的手，阻止那一切的发生。
　　无瑕美玉遭泥陷，倾城公子叹无缘。
　　*********
　　一直逃出了西市，进入恶人林里，华曦才气喘吁吁地停下来，抬手摸了摸肩膀上，血淋淋的。
　　被公子姬玥的符咒烧了那么一下，真不是盖的。
　　也幸亏关键时刻他不知道发什么病，居然倒下了，否则，今天恐怕要死在他手上了。
　　真是变|态的家伙！只不过问了一句凤图腾，居然就下杀手！
　　华曦咬着牙，扯了一下脸上蒙着的布，她现在满头大汗，只想透透气。
　　“你是谁！”
　　冷不防墨千雪的声音响起来，让华曦的手一抖，扯到一半的布连忙拉回去。
　　糟糕了，她是疼得太厉害了，居然没有感知一下有没有人靠近。
　　墨千雪不会看到她了吧？
　　“我刚才看你很眼熟！让我看看你是谁！”墨千雪果然从旁边走出来。
　　原来没有看清楚，华曦松了一口气，已经升起的杀心压了下去。
　　要在这里杀了墨千雪可要费不少功夫，没到万不得已的时候她不想冒险。
　　所以华曦根本不理她，冷笑一声，手中灵力凝聚，飞快一扫！
　　一棵大树应声倒下，挡住了墨千雪的步伐，而华曦早就鬼魅一样消失了。
　　这速度真是快得不可思议！
　　墨千雪傻眼，心里暗暗疑惑，刚才她远远从侧面看了一眼，竟觉得那人的样子有几分像墨华曦！
　　可是墨华曦那个废物，怎么可能身手这么好？
　　而且，她刚才凝聚的，是灵力吧？墨华曦绝对不可能有灵力！
　　不过，心里始终有些不安稳，墨千雪不是墨千羽那种草包性格，这事情一定要弄明白！
　　华曦回到墨府里，绕到落凤居，这是她和独孤凤住的地方。
　　可是还没进去就有些傻眼，只见外面铃儿和几个老嬷嬷使劲儿拍着她房间的门大喊。
　　“小姐！小姐你开门啊！小姐你怎么了？”
　　遭了！肯定是小桂子在里面堵着门。
65.第65章公子姬玥【10】
　　这要让人发现她不在屋子里，麻烦可就大了。
　　毕竟，现在外面的人可都以为她被墨擎天一顿鞭子打得下不来床呢！
　　华曦咬着牙，又绕到后面，敲了敲紧闭的窗户。
　　片刻之后，小桂子灵活地打开了窗户，看见她就‘咕唧咕唧’的。
　　没工夫废话，华曦立刻进去，把身上的男装扯下来，赛床底下，穿上昨天血淋淋的衣服，跳进被窝里。
　　刚躺好，外面立刻传来墨千雪的声音。
　　“什么？墨华曦不在里面吗？”
　　“小姐一直不出声，门又打不开，奴婢好害怕，呜呜……”铃儿哭着说。
　　“废物！”墨千雪骂了一声，忽然一脚踹开了门，闯进来，“墨华曦！你……”
　　话没说完，便看见趴在床|上，奄奄一息，半睁着眼睛的华曦。
　　“大……姐姐……”华曦张了张口，声音沙哑，像蚊子叫一样。
　　那虚弱的样子，好像多喘几口气就会死了似的。
　　“小姐！”铃儿扑过来，眼睛红肿，怎么早上看着都好了不少，这会儿又成这样子了？
　　华曦苍白的脸可不是假装的，肩膀上流了不少血，疼得她脑袋发晕。
　　“半死不活的真讨厌！”墨千雪今天可是吃了真言丹，心里想什么就说出了口。
　　那些平时觉得大小姐善良温柔如仙子一样的老嬷嬷们，可是吃了一惊。
　　“我以为在树林里遇到的高手是你呢！怎么可能？真是笑话！墨华曦你果然还是个废物！”
　　墨千雪说完，冷哼一声，头也不回地走了。
　　心里确定了不是墨华曦，就安心不少了。
　　想想也是不可能！是谁都不可能是这个废物啊！
　　何况，这个废物都被爹打得快半死了！就算她是堪比太子殿下的高手，也不可能一夜之间恢复如初，再去西市。
　　“小姐，大小姐是什么意思啊？”铃儿擦着眼泪问。
　　“谁知道？大姐姐今天说话很奇怪呢。”华曦故意说。
　　铃儿点点头说：“是很奇怪，听说大小姐今日把太子府的人都臭骂了一顿，吓坏了不少人呢。”
　　华曦暗暗发笑，他们还没见识过墨千雪今天在西市里撒泼的样子，否则，肯定全部大跌眼镜。
　　“也许是受了什么刺激吧。”她淡淡地说，今天墨千雪受的刺激恐怕不少了。
　　“恐怕是因为太子殿下。”铃儿捂着小嘴一笑，“以前太子殿下从不会对大小姐闭门不见，今天倒是头一次，真是活该！”
　　华曦笑了笑，接下来，恐怕就不只是太子对她冷淡了，往后墨千雪的日子会越来越不好过。
　　等墨擎天回来，追究起转灵丹的事情，那才好玩呢！
　　“咦，小姐手臂上的伤……”铃儿低下头去，看着她的手，有些诧异地说。
　　华曦的手臂露在外面，原本被墨擎天打的伤早就好了，皮肤雪白，透出珍珠般润泽的光芒。
　　比婴儿的肌肤都嫩白，看的铃儿傻眼了。
　　发现了吗？那也不用假装了。
　　华曦慢慢坐起来，那动作哪像是一个重伤要死的人？
　　沉稳而透着霸气，让铃儿的心也不禁紧张起来。
66.第66章千雪失宠【1】
　　“去母亲的房间，拿些止血消毒的药来。”华曦将肩膀上的衣服拉下来一点。
　　被公子姬玥的符咒灼伤的皮肤还隐隐流着血，很是刺目。
　　铃儿吓了一跳，即便她单纯，也知道那伤口不可能是鞭子打的。
　　发生了什么事，她不知道，也不敢问，连忙转身出去。
　　“铃儿。”华曦忽然开口叫住她。
　　“小姐还有什么吩咐？”铃儿忐忑地问，心里隐约觉得有些什么她不知道的事情发生了。
　　华曦淡淡地笑着，声音温和，却有种说不出的清冷霸气！
　　“你在将军府这么多年，应该见多了祸从口出，什么话能说，什么话不能说，分得清吗？”
　　铃儿立刻跪在地上，眼睛里泪汪汪的。
　　“奴婢明白，小姐跟以前不一样了！奴婢高兴都来不及，绝不会乱说话给小姐惹麻烦！”
　　“乖，起来吧，你从小伺候我，我拿你当妹妹一样，只要我好，你就会好。”
　　华曦浅浅地笑着，径直的眉眼，一瞬间让人失神。
　　铃儿点点头，擦了擦脸上的眼泪，这才出去拿药。
　　华曦招了招手，躲在床铺里的小桂子敏捷地跳到她手臂上，瞪着眼睛看她。
　　“跟着她去看看。”
　　小桂子‘咕唧’一声，‘嗖’地消失了。
　　动作可真快！
　　华曦沉默地坐着，她从前没有这么多疑，但是自从发生了孤月背叛的事情之后，她就再也不能轻易相信任何人了。
　　这个世界上，只有自己才不会欺骗自己。
　　和孤月十几年的感情，她……很怕了。
　　趁着小桂子出去的间隙，华曦拿出从公子姬玥身上顺手拿来的锦囊，打开一看，里面静静躺着几十张符咒。
　　这个时代，符咒可是相当值钱的啊！
　　一张普通的一阶攻击元符，可是能卖出一千金币！
　　而公子姬玥这种成名的符咒师所炼制的符咒，等级恐怕不下于四阶，那可不是拿着钱能买到的了。
　　华曦拿起一张元符来看，手碰到符纸的瞬间，忽然感觉到一阵细细的灵力流动。
　　她细细查看，流动的灵力是在符纸上。
　　怎么会？能感觉到符咒上的灵力流动，只有符咒师啊！
　　啧啧，墨华曦这前无古人，相信后也绝不会有来者的身体，简直不是天才了，而是变态啊！
　　超越无色之境的金境，居然还是符咒师啊！
　　之前灵力中没有夹杂红色灵力，她还有些失望，没想到她根本不需要红色灵力，直接就能感受符咒的灵力了！
　　太好了，华曦手痒痒的，想立刻开始试手炼制符咒。
　　但小桂子却在这时候跳进来，对她点点头，然后一闪又不知道躲到哪里去了。
　　铃儿拿着一些瓶瓶罐罐进来，局促地说：“不知道哪些是止血的，不如我去外面请大夫来……”
　　“不用。”罗姨娘他们巴不得她死，怎么可能让大夫来？
　　华曦拿起药瓶，一个个闻了味道，判断了药性，便自行上药。
　　铃儿端了盆清水在旁边看着，踌躇了良久，都不敢说句话。
　　-
　　大家不要被上一章骗了，真的不是虐文……
67.第67章千雪失宠【2】
　　“铃儿，你是觉得我变了是吗？”看她憋得很辛苦，华曦只好开口了。
　　铃儿连忙点头，何止是变了，简直像另外一个人！
　　以前的小姐唯唯诺诺，整天唉声叹气，嘴巴里时常念叨着太子殿下，要不就千雪姐姐。
　　而现在，小姐几乎都不提起太子了。
　　“当时在湖水里，差点死了，让我想明白了很多，过去的我，你就当死了吧。”华曦淡漠地说，总要接受不是吗？
　　铃儿听了，忽然抽泣了两声。
　　华曦斜斜看向她，道：“怎么，舍不得？”
　　“不是！”铃儿吸着鼻子，“铃儿觉得小姐这样很好，自从小姐醒来，也不气夫人了，也不成天想一些不可能的，这样真的很好！”
　　华曦笑了，这个单纯的丫头啊……
　　“至于我的伤和其他事，我不希望母亲担心，所以……”
　　“铃儿不会说的！”铃儿认真地向她保证。
　　“那就好。”华曦笑了笑，心里稍微轻松了一些。
　　没有了后顾之忧，她才好放开手做事情。
　　第二天，华曦派铃儿悄悄去东市帮她买东西。
　　虽说墨华曦在将军府一直没什么存在感，谁也不会注意她和丫鬟的动向。
　　不过为了保险，她还是让铃儿假装是买治疗伤口的药。
　　此时的墨千雪母女，被真言丹折腾得估计也顾不上她了。
　　华曦派小桂子守着，从吃了饭便开始修炼。
　　金色的灵力很强大，在体内运转的速度比紫境快了至少四五倍。
　　灵力充满体内，实在找不到机会释放。
　　华曦灵机一动，想到翡翠葫芦吸收铁甲蜈蚣的灵力，便试着把身体里充盈的灵力释放出来，让葫芦吸收。
　　居然……真的吸收进去了！
　　华曦大喜，看了看葫芦里，比起刚才，里面的液体似乎多了半毫米。
　　“原来那些液体，全部都是灵力所化啊。”
　　华曦高兴不已，有了葫芦接收灵力，比起出去打斗释放灵力，方便了许多啊，修炼的速度，肯定比一般人快很多倍。
　　她继续修炼，日近黄昏的时候，铃儿匆匆忙忙回来，脸色很不好看！
　　“小姐！老爷和夫人回来了！”
　　华曦睁开眼睛，一丝浅淡的金色一闪而过。
　　“母亲没事吧？”
　　“没事，可是老爷受了很重的伤！”
　　听到独孤凤没有事，华曦就放心了，至于墨擎天，她才不关心呢。
　　只是她很好奇，墨擎天有没有得到凤图腾？
　　“我们去看看吧。”
　　铃儿找来披风给她披上，然后搀扶着她出去。
　　慢慢走到花园里，正好看到行色匆匆，面色很不好看的罗姨娘和墨千雪。
　　墨千雪紧紧抿着唇，显然克制着自己不要开口说话。
　　“三小姐伤的那么重，怎么就跑出来了？”罗姨娘轻蔑地看了她一样。
　　“听说父亲受了伤，我想去看看。”华曦声音虚弱，脸色苍白，说一句话，就喘上三口。
　　“三小姐可真是孝顺，不过还是悠着点儿，你爹的鞭子可狠着呢！”罗姨娘冷冷地说。
　　“我没有犯错，爹不会打我的。”华曦淡淡地说，这罗姨娘，还想着借转灵丹的事情嫁祸给她？
68.第68章千雪失宠【3】
　　“我没有犯错，爹不会打我的。”华曦淡淡地说，这罗姨娘，还想着借转灵丹的事情嫁祸给她？
　　真是猪脑子！
　　谁嫁祸谁还不一定呢！
　　“你怎么知道没有犯错呢？”罗姨娘得意地笑着，带上墨千雪走向前了。
　　“小姐，罗姨娘似乎有些不怀好意。”铃儿担忧地说。
　　“先让她得意吧。”华曦眼中闪过一丝轻蔑，依旧不紧不慢地走着。
　　等到了墨擎天的房外，便听到里面堪比狮吼的咆哮声传来。
　　“转灵丹怎么可能被盗？立刻带我去宝库！”
　　“老爷！我已经让管家封锁了宝库，绝对没有人再进去动过！只等着老爷来查看，抓住那可恶的贼啊！”这声泪俱下的，自然是罗姨娘了。
　　她一说完，屋子里立刻涌出好多人。
　　墨擎天被两个壮汉搀扶着，上半身的衣服都被除去了，一个碗口大的伤口触目惊心地露着。
　　一行人匆匆往宝库去了。
　　华曦看见独孤凤跟着，后者也看见她，她忙扬起笑脸，让母亲放心。
　　随后，自己也跟着去。
　　墨擎天一来，宝库立刻就被打开，墨擎天大步走进去，一直走到宝库最底下一层。
　　墨擎天一挥手，让其他人都站在楼梯上，不准踏入。
　　他自己一个人，看着那宝库里原本放着转灵丹的地方，如今空空如也，不禁一口血涌上来，慢慢溢出来。
　　“我如今即将突破四重天，正是需要转灵丹，谁敢盗我府中宝物，我墨擎天一定将他碎尸万段！”
　　墨擎天咬着牙，暴怒凶残地说。
　　他本来就是性格极其残暴的人，因此他这么说，在场的人，都不由自主用上一股寒意。
　　罗姨娘心里奇怪，那转灵丹不是被他换了地方吗？放在那里的，根本就不是转灵丹！
　　她一直都以为是墨擎天防范心太重，才让她竹篮打水一场空。
　　转灵丹根本就没有丢。
　　可如今看……难道老爷根本没有换过转灵丹，真正的转灵丹真的丢了？
　　这怎么可能？千雪当时只盗了一瓶药出去。
　　难道是她招来的那几个家伙？哼！太贪心了吧，不仅偷了宝贵的百花玉露丹，连转灵丹也……
　　想到这里，罗姨娘心里和墨千雪都是一样的愤怒，盘算着之后要找那些人秋后算账。
　　这时，水灵忽然‘咦’了一声，说：“那儿有几根头发，莫非是盗贼留下的？”
　　墨擎天转头一看，立刻大步走过去，大手抓起地板上的几缕发丝。
　　“原来是留下证据了！”罗姨娘心里一喜。
　　这次就算没有得到转灵丹，也要扳倒独孤凤和她女儿！
　　正室夫人那个位置，老早就属于她了！
　　“这宝库真的从被盗之后，就封锁了吗？”一个虚弱的声音忽然响起来。
　　众人一看，只见皮肤苍白的华曦站在人群后面，瘦瘦小小的身影似乎随时都会倒下去。
　　“那当然！”罗姨娘高声说，“宝库是我亲自封锁的，府里的高手全部都守着，除了盗贼没有任何人进来过！”
　　“那…………”华曦小声说，“不会有人栽赃吧…………”
69.第69章千雪失宠【4】
　　“三姑娘怕什么，转灵丹又不是你偷的……”
　　啪！
　　罗姨娘的话还没有说完，一个重重的巴掌直接把她扇飞出去，狠狠撞在柱子上，顿时一口血就喷出来！
　　“当然不是她！你这个贱|妇”墨擎天简直是嘶吼出来。
　　整个宝库，都被他带着灵力的吼声震得晃动起来。
　　众人变色！
　　罗姨娘一向是将军最信任的人，怎么会下这种重手？
　　“娘！”墨千雪飞奔过去，跑到一半就被墨擎天的灵力之手抓住了脖颈！
　　“小贱|人！连你也敢背叛我！”墨擎天愤怒到了极点，眼睛里全部都是杀气。
　　这样子吓坏了不少人，连平时最受宠的水灵姨娘都大气也不敢出。
　　他对墨千雪都如此了，更别说她了，还是少说话为妙。
　　“……爹……爹……”被紧紧掐着脖子的墨千雪一句完整的话也说不出来。
　　一张美丽的脸涨得通红，眼睛暴涨出来，舌头也一直往外伸，那神情要多狰狞就有多狰狞。
　　心里恐惧到了极点，为什么会这样？
　　那些头发明明是墨华曦的呀！
　　爹发现了，为什么不杀了墨华曦？反而对她和娘下手？
　　此时她想开口辩解都出不了声了，脖子几乎断掉，眼睛越翻越白……
　　“老爷！千雪是你最喜爱的女儿啊，你要掐死她了！”
　　摔在地上吐血的罗姨娘爬着过来，抱着墨擎天的腿大哭。
　　“她确实是我喜爱的女儿！可她胆敢偷盗我的转灵丹，就罪不可恕！”
　　墨擎天是完全咬定了，如果只是发现了头发还不好判断。
　　但是，刚才罗姨娘也说了，宝库是她亲自封锁的，没人进来过！
　　那就只有偷盗的时候才会留下头发了，而墨千雪，她也有进来的实力！
　　不怀疑她怀疑谁？
　　“老爷！千雪不可能这么做的！一定有人陷害她！”
　　罗姨娘紧紧抓着墨擎天的手，声泪俱下。
　　“老爷，你先松手，千雪她会死的啊！”
　　此时的罗姨娘，完全不记得就在不久之前，她挑唆着墨擎天，差点儿打死了墨华曦。
　　那时候的独孤凤也这么哀求。
　　每个做母亲的都会保护自己的孩子，她当时一定想不到自己也会这么痛，这么怕吧？
　　所以啊，一报还一报。
　　华曦一向都是你刺我一针，我砍你十刀！
　　别想这么容易就解脱！
　　“爹，大姐姐是那么圣洁，善良的人，这件事或许有误会，还是让大姐姐自己说吧。”
　　华曦绕过人群走上来，微微蹙着眉，好像还是那么崇拜和维护墨千雪。
　　罗姨娘脸色一变，狠狠瞪了她一眼。
　　怎么能让千雪自己说？千雪吃了真言丹，这一开口，不就……
　　可是一向不拿墨华曦当女儿看的墨擎天这一次却破天荒的听了她的话，松开手。
　　墨千雪一下子倒在地上，软软地跟一滩烂泥一样。
　　“你说！转灵丹在哪里，立刻交出来！”墨擎天一脚狠狠踢在墨千雪胸口上。
　　她脑袋里阵阵发晕，暗无天日，胸口气血翻涌，也是一口血喷出来。
　　“我没有……咳咳咳……没有偷转灵丹……”
70.第70章千雪失宠【5】
　　墨千雪泪流满面，她说的可是真话，她偷走的，是一枚真言丹啊！
　　鬼知道那转灵丹怎么会不见了？
　　啪！
　　她的话说完，墨擎天一个巴掌就狠狠落下来！
　　墨千雪再次被扇得昏天黑地，漂亮的脸当即肿起来，泪水簌簌而下。
　　她从小到大，都很受墨擎天宠爱。
　　府里的人，更是个个让着她，就算是庶女，也从没受过半点儿委屈。
　　这样被打，还是第一次。
　　“你没偷，为何你的头发会在宝库里？”墨擎天吼声震天。
　　此次去找凤图腾，却遇上一个神秘高手，差点儿丢了命！
　　不过他在性命堪忧的时候忽然感觉到即将突破四重天，连忙回来，打算立刻服下转灵丹，便可万无一失。
　　谁想到，她的女儿竟然会把转灵丹偷了！
　　他是多重怒气全部爆发出来，所以墨千雪今天可是有的苦头吃了。
　　他问了话，没给墨千雪回答的机会，上去就抽出鞭子，一顿好打！
　　墨千雪好在有本体灵力护体，这鞭子打得重，但也没像华曦那样几鞭子就差点儿死了。
　　不过墨擎天这次下的狠手更重，而且打得时间更长，不管旁人怎么求情，都不留情！
　　罗姨娘哭得晕过去又醒过来。
　　而墨千雪的灵力再强，也撑不住，渐渐皮开肉绽，鲜血横流……
　　旁边的人都看得不忍心了。
　　啧啧，可惜了那一副美人皮。
　　这次可是比三小姐那次更惨几倍啊！
　　墨千雪被打得惨叫声一直回荡不绝，之前咬着舌头怕自己开口说出了真相，可现在真的憋不住了……
　　“爹的转灵丹为什么不能给我吃？我是爹的女儿啊！而且我是个天才！吃了转灵丹我的实力会增长更快，将来肯定会超过爹！为什么不能给我吃！”
　　她的喊声一出，所有人都震惊了，宝库里一瞬间鸦雀无声。
　　连墨擎天都震惊地停下了动作，看着这个昔日最疼爱的女儿。
　　华曦差点儿笑出来，这就是真言丹的好处啊，不用她费心思，就让墨千雪自己给自己招祸事了。
　　罗姨娘也怔住了，恐怕她自己也不知道自己的女儿内心其实如此自恋吧。
　　“那些头发怎么可能是我的！我明明是想……”
　　墨千雪一开口就管不住嘴巴，喋喋不休要接着说。
　　“千雪！”好在罗姨娘脑子还算灵活，一下子扑到墨千雪身上。
　　她也算狠的了，那一瞬间知道决不能让墨千雪多说什么，因此狠下心来，狠狠一击把墨千雪给打晕过去！
　　“罗姨娘这是干什么？为何不让大小姐说话？”水灵姨娘见状，连忙开口。
　　“贱|妇！你有什么好隐瞒的？”脾气暴躁的墨擎天同样手下不留情，给了罗姨娘狠狠一鞭子！
　　罗姨娘咬紧牙关，道：“千雪没有偷转灵丹，她生性善良，怎么会做这种事？我只是怕她说错话，惹老爷生气。”
　　“如果不是大小姐，她的头发怎么会在宝库里？”
　　罗姨娘看了一眼盛怒的墨擎天，心里一颤，狠狠咽了一口口说，终于说：“是我偷的……”
　　“转灵丹呢？”墨擎天一把揪住她的头发，把她拽起来。
71.第71章千雪失宠【6】
　　“转灵丹呢？”墨擎天一把揪住她的头发，把她拽起来。
　　“老爷给我几天时间，我会拿回来的！”罗姨娘害怕地说。
　　墨擎天眼中几乎要喷出火来，面目凶狠，一把将她扔在地上，“给你两天时间！”
　　说罢，伤势发作，只能让属下扶着，慢慢离开宝库。
　　华曦走到独孤凤身边，被她关切地握住手。
　　走过罗姨娘身边时，华曦笑了笑，说：“刚才在院子里，姨娘让我小心，怕我倒霉，我还真吓了一跳呢。不过谁能想到，倒霉的是姨娘你呢？”
　　罗姨娘咬牙切齿瞪着她，她怎么也想不明白，明明是栽赃给墨华曦，怎么会变成千雪？
　　难道这丫头知道她的阴谋，所以提前防范，还暗地里搞鬼？
　　但怎么可能？这丫头有那么大的本事吗？
　　华曦不理会她怨毒的眼神，离开了宝库，回到落凤居。
　　“曦儿。”独孤凤担忧地问，“这是怎么回事？”
　　“宝库被盗，也许罗姨娘又想栽赃给我吧。”华曦淡淡地笑着。
　　“那毒妇！又想重演当年的诡计吗？”独孤凤恨恨地说，“她敢害你，我就算同归于尽也不会放过她！”
　　“娘不用担心，这不是没事了吗？她这次是自寻恶果，常在河边走，哪能不湿鞋？”
　　独孤凤点头，温婉慈祥的脸上满是关切，“你的伤……”
　　“没有大碍了。”华曦想了想，开口问：“娘，什么是凤图腾？”
　　独孤凤的眉头忽然紧紧地揪起来，为难道:“你还小，这些事…………”
　　“我不小了，而且我只是好奇爹那么在乎的东西，究竟是什么？”华曦乖巧地问，一副天真懵懂的样子。
　　独孤凤拍拍她的手，对亲生女儿自然不会怀疑。
　　“如今人界纷乱，魔道鼎盛，妖族猖獗，而神族遥居九天，从不过问人间之事。自数千年前开始，便流传有一句话：‘得图腾者得天下’，这图腾，暗藏三界玄机，据说曾是九重天上，有史以来最强大的神族所创，只要得到图腾，便可君临三界，成为神，人，魔，妖，兽，最高的统治者！”
　　“这么厉害…………”华曦咋舌，“那图腾就是凤图腾吗？”
　　独孤凤笑着摇摇头，慈爱地说：“不，凤图腾只是其中之一，娘知道的也就这么多了。”
　　“那娘是怎么知道凤图腾下落的？”华曦还是好奇，独孤凤不过是寻常妇人而已。
　　独孤凤微微一怔，似乎想起了什么遥远的事情，轻轻地握住了她的手，带着无限怜爱。
　　“我帮过一个人，她为了报答我，便告诉了我凤图腾的事。”
　　“她人呢？”能知道凤图腾下落的，一定不是寻常人吧！
　　独孤凤看了她一眼，有些哀伤和怜惜，“她…………她已经去世了。”
　　“原来如此。”华曦说，“那么娘和爹这一次去，没有拿到凤图腾吗？”
　　“没有，本来可以拿到的，却不知道从哪里冒出一个戴面具的神秘人，捷足先登了。”独孤凤也很是惋惜。
72.第72章千雪失宠【7】
　　不过也很庆幸，至少凤图腾不会落在墨擎天那么残暴的人手里。
　　“戴面具的人？”华曦立刻想到了公子姬玥！
　　不过他当时似乎有很大的毛病，短短时间里，能去和墨擎天抢凤图腾吗？
　　“你爹没有看见他，他动作很快，并且有厉害的符咒，我也只是偶然间远远瞥见。”
　　听独孤凤这么说，华曦心里已经可以确定那人一定是公子姬玥了！
　　那个古怪冷血的家伙，没想到还真让他得到了凤图腾！
　　接下来华曦也没有追文凤图腾的事情，陪着独孤凤说了一会儿话，便回房间去休息。
　　小桂子蹲在枕头上看着她，偏着小脑袋，露着大门牙。
　　主人似乎不开心呢……
　　哼哼！谁惹主人不开心，他去狠狠咬他！
　　华曦坐在床边，轻轻摸着小桂子的头。
　　公子姬玥……脑海中浮现出那人清瘦倨傲的身影，阴鸷冷狠的眼神，诡异的面具，狠辣的身手，天才的符咒术……
　　凤图腾落在这样一个人手中，真是太棘手了！
　　得图腾者得天下……果然乱世中，人人都有野心啊！
　　收回思绪，华曦没有浪费时间，把今天吩咐铃儿去东市买的东西都拿出来。
　　符纸……用特殊的植物制作，可以吸收灵力，这是制作符咒最基本的材料。
　　高阶的符咒师，是可以脱离符纸凭空画符的，而更厉害的符咒师，连画符都省了，直接凭着强大意念，便可操控符咒！
　　而华曦现在只是初学符咒，因此要花些时间用符纸来练习了。
　　所谓符咒，是利用灵力和咒文，将符纸和天地规则沟通，融汇，从而召唤那些隐藏的力量！
　　冰，火，雷，风，土，甚至是兽！
　　修仙注重术法，而符咒，则可以任意操纵元素！
　　所以每一个国家，符咒师的地位都最高，甚至凌驾于皇族之上！
　　整片天曜大陆，符咒师的数量，绝不会超过十位！每一位都是成名人物，雄踞一方！
　　而公子姬玥在风西国的地位，是高之又高的，只可惜他太神秘也太低调，否则绝对是万人追捧！
　　华曦把公子姬玥的符咒拿出来，以自身灵力查看，一一分析符咒的构造，组成，符文……
　　她一向聪明绝顶，何况，符咒可很少有老师，大部分的符咒师，都是自行领会。
　　用了不到半个小时，她大概弄清楚步骤和构造，便着手练习。
　　一般的符咒师会用红色灵力和本体灵力一起注入符纸中，但华曦并没有红色灵力，因此只用金色灵力注入。
　　符纸上，用如血一样颜色的朱砂缓慢地画出一个咒文。
　　以灵力链接，顿时，华曦面前灵光闪现，符纸上的咒文如同投影一样，在她面前放大！
　　金色的灵力映着她的眼睛，源源不绝地流动。
　　这是一阶的储灵符，可以储存灵力，以备不时之需。
　　基本上每个修仙者都会争相购买一枚，等级低，但是实用性大。
　　只是储存灵力的能力，就一般般了，和她的翡翠葫芦相比，简直可以忽略不计了！
　　灵力在咒文中运转过三遍，就算基本完成了！
　　很简单嘛！
　　第一次就成功了！
73.第73章千雪失宠【8】
　　眼前灵力光芒收起，缩小在符纸上，中间形成一个繁复的‘储’字！
　　华曦伸手接住半空中飘然落下的符纸，心里喜滋滋的。
　　她不知道自己的灵力太强大，别的符咒师一开始想要炼制成功一枚符咒，必定有无数次失败的经验！
　　就算很厉害的符咒师，有时候也会炼制失败呢。
　　她一次就成功，还以为符咒术就是这么简单呢！
　　接下来，华曦又尝试着炼制了一枚火元符，一枚冰元符，在火元符的时候失败了一次。
　　因此第一次把火焰召唤出来的时候，一不小心差点儿把头发烧了！
　　所以玩火有风险大家要谨慎啊！
　　接下来，华曦想炼制一枚三阶的物纳符，只可惜尝试了三四次都失败了。
　　物纳符可以储存很多东西，就像开辟空间，必须要符咒师非常强大才能炼制。
　　三阶的符咒对于现在的她来说，真的有些太难了。
　　不过物纳符的诱惑对于她来说，实在太大了，这就等于拥有一个时间静止的空间，可以随便把什么东西都存放进去。
　　物纳符在外面的价格可是非常昂贵的，墨擎天和墨千雪各有一枚，当初也是花了很多钱和人力。
　　小桂子在一旁看着她炼制符咒成功，满眼崇拜！
　　不愧是主人！天底下最最最聪明，最最最最天才的主人！
　　此时已经是深夜，符纸已经没有了，这东西贵得很，铃儿也才买了几张。
　　明天去卖了那张储灵符和冰元符换点钱吧。
　　而且明天已经是第三天了，迦若许给她的那个愿望，也应该去实现了。
　　现在的华曦自然用不着再求符源，更不需要增长实力寻求保护什么的。
　　那她应该向他要点什么呢？
　　那个小肚鸡肠的少年，真的什么都会答应她吗？
　　*************
　　第二天一早，华曦起床便在院子里做体能训练。
　　墨华曦的身体毕竟太弱，她还是要尽快恢复她前世的水平。
　　落凤居虽然是她和独孤凤居住，但一早独孤凤就去伺候墨擎天了，带着四喜一起走，闲杂的人也让铃儿都派出去了。
　　院子里的华曦身手迅捷，动作灵敏，宛如水上翩跹而过的飞燕，连影子都看不清楚！
　　清晨的风，徐徐地吹拂而过，院子里静悄悄的，只有她行动之间带起的风，似乎带着阵阵肃杀之气！
　　这种身手和动作，不管放在哪里，都是数一数二的高手！
　　华曦忽然一个旋身，手指上不知道从什么时候开始，夹了一颗小小的石头！
　　嗖——
　　石头直射出去，打中了墙外一颗枝繁叶茂树。
　　树枝一阵摇晃，叶片纷纷而落，伴随着一声轻笑。
　　“将军府嫡女，无才无德，性格懦弱，任人欺凌，天生废物。”
　　一连串说出了不少外界对她的评价，然后一袭青白色的衣袂，从树上翩跹而下。
　　带着笑意的漂亮少年，由上而下打量了她一样。
　　“敢问墨三小姐，外面传言是否属实呢？”
　　偏头一笑，淡粉色的唇瓣如同三月春华，清亮的眼眸里，带着三分促狭，七分邪气。
　　华曦停下动作，拿帕子擦着额头上的汗水，神态不冷不热，不卑不亢。
74.第74章亲你一下【1】
　　华曦停下动作，拿帕子擦着额头上的汗水，神态不冷不热，不卑不亢。
　　“看来迦若尊上属猴的吧？”
　　“何以见得？”
　　华曦眼睛一弯，笑得同样促狭，“不然，怎么这么喜欢爬树呢？”
　　迦若脸上的笑容一收，好一张伶牙俐齿的嘴巴！
　　“看来外面的传闻，果真是不能信了，你这么喜欢装，不怕让人知道吗？”
　　“少管闲事哦，迦若尊上，兔子急了都会咬人呢，咱们的恩怨不是两清了吗？”华曦眨眨眼睛，看起来很无辜单纯。
　　果然很会装！
　　迦若瞥了她一眼，问道：“听说你被墨将军打伤，本尊倒看不出来伤得很重。”
　　“多谢尊上关心，伤已经好了。”华曦笑眯眯地说。
　　“谁关心了？”迦若蹙眉，这女人真爱自作多情！
　　“哦，我以为迦若尊上特地跑来府中，是怕我伤重不能出门，看来是我想太多了呢。”
　　迦若白嫩的脸上飞快闪过一抹不自在的红晕，从鼻孔里哼了一声。
　　“你的愿望，快说吧！本尊没有功夫和你浪费时间！”
　　华曦忍不住笑出来，真是口是心非的家伙。
　　不过她对迦若倒是不反感，很愿意交这个朋友。
　　“什么愿望都可以吗？”
　　“除了让本尊以身相许之外，都可以。”迦若自大且自恋。
　　“尊上太嫩，让你以身相许我会有犯罪感，所以这点大可不必担心。”她可没有吃嫩草的爱好啊！
　　“嫩？你知道本尊几岁吗？”迦若气呼呼地问。
　　居然敢嫌他嫩！这个臭女人太没眼光了吧！
　　“尊上年纪很大了吗？原来是老黄瓜刷绿漆，装嫩啊！”华曦一副好吃惊的样子。
　　迦若嘴角微微抽搐，脑门上神经咔哒咔哒地紧绷着。
　　“你到底说不说你的愿望！”
　　“别生气，我这就说了。”华曦笑起来，小屁孩，不管你几岁，跟我斗实力不如你，跟我斗嘴，你还有活路走吗？
　　看着迦若气呼呼的样子，小脸圆鼓鼓的，分外可爱，华曦的心情也不错。
　　“有件事，请尊上一定要帮忙。”她笑着，脸上的神色却很认真，“我想去玄云宗。”
　　“玄云宗每年都会有测试，只要通过就能去！”居然为这种小事来求她？
　　真是不懂得珍惜机会啊！
　　“如果我不想测试呢？”华曦笑着问，要是通过测试去的话，恐怕她明天就会成为天曜大陆上最出名的人了吧！
　　超越无色之境的绝世天才！千古第一人啊！
　　那样子的话，她想低调都低调不了了，一定会有很多麻烦找上门来。
　　“不测试而进入玄云宗？”迦若皱着好看的眉，一脸粉嫩的样子，“进去扫地做饭倒是可以。”
　　“以尊上的能力，我像你许下愿望，你不会就让我去扫地吧？”华曦精明地问。
　　这倒是让迦若受用了，臭丫头算你有眼光，知道本尊很厉害！
　　“好吧，本尊帮你就是。”迦若乜斜着她，“墨华曦，为何你不要灵源呢？玄云宗里可是高手如云，不能修炼的人，几乎活不下来。”
75.第75章亲你一下【2】
　　他这是对她好心的提醒吧，告诉她，现在反悔还来得及。
　　华曦摸着下巴，片刻之后拿出昨晚炼制的冰元符，灵力灌输进去。
　　顿时，冰元符上面的咒文，散发出水蓝色的光芒。
　　迦若脸色一变，忽然道：“你是符咒师！”
　　那种吃惊的程度，比刚才发现她身手了得要严重多了！
　　只有符咒师的灵力，才能让符咒闪现光芒！
　　怪不得！
　　她第一次使用离火珠，就能成功召唤出地心离火！
　　原来是符咒师的血统啊！
　　华曦点点头，收起了冰元符，面色微微有些凝重，道：“一个十四岁刚刚成为符咒师的人，会被怎么样，尊上很清楚吧。”
　　“墨家的实力，不能保护你吗？”迦若的表情，也变得严肃，不再嬉皮笑脸了。
　　华曦的眼睛微微眯起，几分破碎的星芒闪现。
　　“你也听说了，那天，我差点儿死在墨擎天的鞭子下，所以我不想成为被他利用的傀儡。”
　　“连自己的亲生父亲都不相信，为何相信我呢？”
　　华曦狡黠地一笑，眨眨眼睛：“因为这是我向尊上许下的愿望啊！隐藏我的实力，让我进入玄云宗！”
　　迦若恍然，这才明白一直被她算计，不禁恼怒：“你这卑鄙的女人！”
　　“尊上已经答应了呀！”
　　“哼！”迦若冷哼，一张小脸很是稚气，像个孩子一样，“人界第十二位符咒师，你的天赋居然在墨家被埋没，看来将来墨擎天要后悔了。”
　　第十二位……华曦有些诧异，原来符咒师真的这么稀少吗？
　　“尊上一定要替我保密哦！”华曦笑眯眯地说，完全吃定这个幼稚的少年！
　　“哼！”迦若又哼了一声，今天不知道哼了多少次了。
　　不过他既然答应了，自然会做到。
　　一个刚成为符咒师的十四岁少女，实力还不会太强，如果这时候被实力更强的人抓住，以特殊手法控制，便永生永世都失去自由了。
　　听说云雷国曾经出现过一位天才符咒师，从七岁起展露天赋，便被云雷国皇帝以秘法控制，从此只能成为国家的武器，生不如死。
　　那位符咒师在不满二十岁的时候便死了，是用自己炼制的索命符杀了自己。
　　符咒师是大陆上最稀少高贵的职业，可是很少有人知道，这个职业背后隐藏的痛苦和危险！
　　如果墨家的人知道她的天赋，恐怕她的下场也不会好到哪里去。
　　一辆马车徐徐行驶在人来人往的大街上，今天的街道格外拥堵，有好几辆马车被堵在路上。
　　马车里，华曦慵懒地伸着懒腰，懒懒地说：“想不到古代也有堵车啊。”
　　“谁让你要跟出来？”旁边的少年低声咕哝着，漂亮的脸上满是不情愿的表情。
　　“尊上不要小气啦，我在墨府里，想出门一次可不容易。”华曦单手撑着下巴，似笑非笑欣赏迦若的漂亮脸蛋。
　　被她盯得不好意思，迦若脸上微微闪过一丝红晕。
　　心脏砰砰直跳。
　　他还是第一次遇到如此大胆的女人，居然毫无顾忌用目光调戏他。
76.第76章亲你一下【3】
　　实在可恶！
　　真是单纯的家伙的呢……华曦默默地在心里腹诽。
　　这么看着他就害羞了，要是亲他一下，他不得炸毛？
　　想到这里，华曦忽然玩兴大起，认真地看着迦若问：“尊上，我可以亲你一下吗？”
　　“什，什么？”迦若结结巴巴地问，他没听清楚。
　　没有等他反应，华曦已经凑过来，在他脸上啵儿了一下。
　　啧啧，果然又嫩又滑，真想啃一口。
　　迦若一双眼睛瞪得老圆了，脸颊迅速涨红，他也迅速后退，如同撞见大灰狼的小绵羊。
　　“你，你……”
　　她居然真的……
　　心里有些莫名的感觉升起来，让他面红耳赤，慌乱不已。
　　华曦被他的反应逗笑了，大笑了几声之后便强忍住笑容，再次认真地开口。
　　“尊上长得秀色可餐，一时忍不住下口了，尊上要惩罚的话，我也可以让你亲一口。”
　　说着，当真把脸凑过去了。
　　迦若简直保命一样地抓起一个靠枕捍卫着自己。
　　“我才不会亲你！”
　　“有什么关系？尊上活了这么大把年纪，不会被亲过女孩子吧？”华曦戏谑地说。
　　如果性别对换一下的话，简直是个调戏良家少女的流氓。
　　“哼！凡间男女之事，龌龊不堪！”迦若气呼呼地别过脸，用力擦了几下被她亲过的脸，好像很嫌弃似的。
　　华曦好笑，这些神族，一个个都这么禁欲？
　　“哦？难道神族不繁衍后代？”
　　“神族的诞生，自有天地孕育，造化而成，谁像人族如此，如此…………”迦若说着说着，呼吸却有些乱。
　　脸上被她亲过的地方，滚烫滚烫的。
　　“人族如何？”
　　“师父教导过，红尘苦乱，情为煎熬，不可深陷其中，只有摒弃七情六欲，方可成为无上真神！”迦若搬出一堆大道理。
　　听他如此说，华曦不禁问：“你师父是帝君，神界的主宰，他难道没有神后？”
　　迦若一听，立即冷笑：“师父是九天至尊，天底下哪有女子有资格站在他身旁！”
　　华曦撇撇嘴，果真是有什么样的师父就有什么样的徒弟。
　　那位帝君不知道几万岁了，居然没老婆，真是忍字的最高境界，她佩服！
　　就在这时，马车外有人说。
　　“殿下，前面车马太多，把路堵起来了，一时恐怕过不去。”
　　“那就等等吧。”一把虚弱的嗓音响起来，轻缓，柔和，带着几分沙哑，一边说着，已经低声咳嗽起来。
　　听到这个声音，华曦心里一动，放弃和迦若继续做口舌之争，轻轻掀开车帘一角。
　　正好，一辆马车就停在他们旁边，马车里一位公子也轻轻挑起车帘，露出半张苍白憔悴，却无法掩饰那种惊艳之色的脸庞来。
　　世间漂亮之人千千万万，可总有一个人，他的容貌能瞬间击中你的心。
　　无可自拔地……被吸引。
　　柔和干净的眼眸，如同三月化雪之后，从高山之上留下的泉水，除了浅浅的春愁，便只剩下化开的温和。
　　铺开的睫毛如同小小的羽毛扇，在眼睑下投下一片青灰色的阴影。
77.第77章亲你一下【4】
　　唇瓣上恰到好处的淡粉色，尽管显出了憔悴，但还是仿佛盛开的樱花，让他的五官一时之间生动柔和起来。
　　他的容貌如同淡烟流水，花开千重，月白色的长袍衬托之下，如同遗忘在远方的一抹月光，和这个污浊的尘世格格不入。
　　他说完话，正欲放下车帘，却察觉到对面的马车中有人看着自己，遂抬起头，不禁一怔，眼中飞快闪过一丝尴尬的表情。
　　华曦的心里，被他眼中的神情微微刺了一下，想起从前的墨华曦对他的种种不屑和鄙视，心里很懊悔。
　　风西国的七皇子龙乾玥，出生卑贱，体弱多病，连一般的小官员都不把他放在眼里。
　　他习惯了忍让，习惯了无声，只想在这个庞大的帝国寻一方小小的生存之地，可是……
　　想到他过往的遭遇，华曦不禁嘘唏。
　　他的人品，他的学识，他的容貌，不管放在哪个国家都是数一数二的人物。
　　可惜，在这个以武为尊，出生注定一切的大陆上，他只能受人排挤。
　　连以前的墨华曦都能奚落看不起他，可见他的地位。
　　在华曦的一怔之间，龙乾玥已经匆匆放下车帘。
　　华曦本想张口打招呼，也不得不作罢。
　　“你是墨三小姐吧？”旁边的青年愤愤的声音响起来。
　　华曦不禁看过去，只见那是时常跟在龙乾玥身边的护卫，平时也沉默寡言，只是忠心跟随主人。
　　今天不知道怎么的居然对她开口了。
　　“那天殿下为了把你救上来，一直浸在冷水里，生了一场重病差点儿就……”
　　“燕询，不得无礼。”马车里的龙乾玥说了一声，声音永远不疾不徐，问淡如水。
　　名叫燕询的护卫不甘地看了一眼华曦，想到这少女从前总是对七皇子口出恶言，若她不知感恩，还像从前那样，那他燕询可就不放过她了！
　　只是今天殿下阻止，便不再多说了。
　　刚好前面的路已经疏通了，他便跳上马车，驾车离去了。
　　华曦慢慢放下车帘，轻轻叹息了一声。
　　那一次，墨华曦跳湖之后，他也跳下来，虽然身手和动作很快，但带着她，身上的衣服浸了水非常重，因此很艰难才到了岸边。
　　原来之后他生病了，今天看起来似乎也很不好。
　　救命之恩，如何报答呢？
　　“他是谁？”
　　看见她忽然失魂落魄的样子，迦若便不高兴地问。
　　“风西国的七皇子，龙乾玥。”华曦随口说。
　　“你喜欢他？”
　　华曦有些出神，本能地想点头，但一想不对，抬头望着他，似笑非笑：“你们神族还懂这个？”
　　“他没和你说话你就跟丢了魂了一样，难道不是喜欢吗？”迦若理直气壮地说。
　　他这叫聪明！和是不是神族有什么关系？
　　华曦一怔，倒是没有想到会被他曲解成这样，这小屁孩懂什么？
　　“他救过我一命，我想找个机会报答他。”
　　迦若看她一眼，道：“你是符咒师，将来别说在风西国，在天曜大陆上都可以呼风唤雨，要报答他，太容易了，何必急于一时。”
78.第78章亲你一下【5】
　　华曦沉默了一下，她从小就被培养成出色的杀手，冷血无情，杀人不眨眼。
　　宁肯我负天下，不教天下一人负我！
　　但她也有自己的信念，她不喜欢欠别人的情！
　　若是别有用心帮助她，她会让那人下十八层地狱！
　　但若是真心的恩情，她会十倍千倍去报答。
　　就像龙乾玥，他救墨华曦的时候，也许只是一时的善念吧。
　　这种小小的善念，她会让他开出最美的花来！
　　“嗯，来日方长，现在自然不急。”华曦转开话题，“前面那么多马车，发生什么事了？”
　　迦若也被堵得不耐烦了，便开口问外面的人。
　　随从立刻恭恭敬敬说：“回禀尊上，前面是百花园，听说今日平南王世子举行赏花大会，邀请了迦蓝城中世家公子和小姐们，因此把路给堵了。”
　　迦若就不是个风雅的人，大概跟着那位清心寡欲的帝君久了，除了养成单纯的性格之外，倒是一点儿恶习都没有染上。
　　一听这种附庸风雅的活动就冷哼一声：“无聊！”
　　华曦想到刚才七皇子来了，想必也是参加赏花大会的，便对迦若说，
　　“神界绝对没有这么有意思的事情，我今天就带你去见识一下吧。”
　　迦若鼓着脸不屑地说：“哼，花神大人的群芳宴我去过不知道多少次了！人界的有什么好看？”
　　“不一样的，你看看就知道了。”
　　华曦拉着他下马车，两个人偷偷从后门溜进去，有迦若在，随便一个幻术，就让两人的面目模糊起来。
　　虽然和常人无异，但在别人眼里，不管看多少次，都不会记住他们的容貌。
　　百花园中遍植名花，是百年前一位帝王为自己心爱的妃子修建的行宫，后来那位妃子早逝，帝王伤心便下令将百花园关闭。
　　直到当今皇上登基，觉得百花园荒废终究是浪费，便重新开放，准许王公贵族进入游玩。
　　平南王是皇后的父亲，手握重兵，家底丰厚，几个儿女都非常出色，偏偏正室嫡出的小儿子顽劣成性，还承袭平南王的爵位，被封为世子。
　　蒋世杰从来不学无术，声色犬马，流连花丛，迦蓝城的青楼，基本是他的第二个家。
　　这百花园也是他看重，花了重金修葺，移植了无数名花进来。
　　每一年，他会举办赏花大会，迦蓝城中的贵族都会受到邀请，而一些相貌出色的小户公子小姐也会来。
　　明着是赏花，但每年下来，其实早就变成了选美大会了。
　　每年蒋世杰会选一个最美的女子，小家小户就强行带回去当小妾，大家闺秀则送上名贵礼物讨好。
　　华曦记得过去几年赏花大会选出的最美是平城郡主龙浅薰，结果去年终于惹得龙浅薰大怒，挥起鞭子当场就把蒋世杰抽的哭爹喊娘，回家告状。
　　去年的最美，则是墨千雪。
　　虽然不见得是多好的称号，但不少女人还是非常稀罕，每年百花园里群芳斗艳，倒是一桩美事。
　　华曦和迦若进去时，百花园里早就美女环绕，公子小姐们聚在一起说说笑笑。
79.第79章挥刀自宫【1】
　　她一眼就看到打扮得花枝招展，在众美中如同一只开屏孔雀的墨千羽。
　　倒是没有想到她会来。
　　看来今年没有墨千雪，她很有信心拿第一啊！
　　华曦没有理会她，目光在人群中搜索了几遍，没有看到七皇子。
　　难道他没来？
　　她拉着迦若找了个地方坐下，喝着甜酒吃着水果，欣赏一个个过去的美人。
　　“如何？不比什么花神的群芳宴差吧？”华曦笑着问。
　　“差多了！”迦若小声嘀咕。
　　华曦知道他口是心非，神族那些女人都一本正经，仙气飘飘的，哪有人间女子的精灵可爱，环肥燕瘦各有姿态？
　　喝了一口酒，这时，旁边两个年轻男子笑着走过来坐下。
　　“刚才看见七皇子了，啧啧，真是见一次被惊艳一次，今天选美，若是男人也可以入选，他艳冠群芳啊！”
　　“嘿嘿，连我是男人，见了他都不免心动，何况世子爷？刚才……”
　　“不知道世子爷能不能得手？好歹，他也是皇子啊。”
　　“担心什么？七皇子的娘出生青楼，地位卑贱，连皇上都厌恶他，没人可以保护他的。”
　　“这么说来，世子爷可是艳福不浅喽……”
　　咔——
　　一声清脆的响声，华曦手里的酒杯瞬间被捏碎了。
　　后面的男人吓了一跳，抬起头，只见一个少女转过头来，目光如同一把带着血的刀，冷冷地逼视着他们。
　　两个人心里一寒，心跳如雷，腿脚都发软了，哆哆嗦嗦爬起来，连忙跑掉。
　　华曦站起来，离开座位。
　　“你要去哪里？”迦若紧张地问，要把他一个人留下吗？
　　“少管闲事！”
　　华曦怒气上涌，连迦若的面子都不给，眼神阴翳，浑身透着一种冷酷的杀气。
　　和刚才的轻松谈笑，无赖求他完全是两个人！
　　要倒霉了，那个什么平南王世子，绝对要倒大霉了！
　　迦若乖乖地闭上嘴巴，不管就不管，他又没做错事，对他那么凶干嘛……
　　华曦走到后面，在修建得精美绝伦的凉亭中，看见七皇子白衣如雪的身影。
　　“请世子自重。”他的声音有些沙哑，有些凌乱，但还是温和的。
　　“嘿嘿，本世子哪里不自重了？只不过想和你亲近亲近，好好说说话而已。”一个穿红褐色锦袍的年轻男子跟着扑出来，一脸猥|琐的笑容。
　　那就是蒋世杰，说实话，长得也不算太猥琐，就是一副肾虚的嘴脸，笑起来就像老鼠，让人想吐！
　　看着这样一张可耻的脸，龙乾玥还能保持良好的修养。
　　“世子有什么话，就在这里说吧。”
　　“在这里怎么说？你跟我进去屋里，咱们在一个被窝里，慢慢说。”
　　蒋世杰搓着手，眼睛里闪着yin光，还舔了舔嘴唇，一副急不可耐的饥渴样。
　　他说得这么露骨，完全没有把眼前这位皇子当成皇室贵胄。
　　龙乾玥的脸上一瞬间闪过受辱的表情，但他懂得隐忍，很快就恢复平静。
　　“请世子自重。”他还是这么说，然后想走。
80.第80章挥刀自宫【2】
　　蒋世杰猥琐地笑着挡在他面前。
　　“七皇子，我对你的心意，你早就明白了，你难道觉得本世子配不上你？”
　　“不敢，世子身份尊贵。”他隐忍地说。
　　“那你为何就是不从了本世子？”蒋世杰也怒了。
　　好不容易龙浅薰那个丫头不在，才把七皇子请到这里来的，他怎么都要把他弄到手！
　　今天他要是不从，那他可就要硬来了！
　　龙乾玥轻轻抿着唇，虽然憔悴的面色，依旧掩饰不住他五官里如同传世美玉一般的绝世风华。
　　蒋世杰看着他这个样子，看的心里都砰砰砰直跳了，恨不得立刻扑上去！
　　“龙乾玥！你要是不从，今天你可就要吃苦头了！”他发狠地说。
　　话音刚刚落下，忽然一阵脚步声响起来，伴随着墨千羽咋咋呼呼的声音。
　　“太子殿下，您怎么也会来？今天我……”
　　话还没有说完，就看见七皇子和蒋世杰，而被她追着跑的太子也停下脚步。
　　龙乾钰冷酷地扫了一眼前面，那蒋世杰别的人不怕，但对这位太子表兄，可是一向很惧怕的，因此连忙规规矩矩站到一边去。
　　看见他，龙乾玥脸上很明显地露出一丝喜色，向他走近一步，微笑着。
　　“皇兄。”
　　可是龙乾钰却没有看他，只是看向蒋世杰，问：“听说迦若尊上来了这里。”
　　“什么？没人告诉我啊！”蒋世杰一惊。
　　迦若尊上是什么地位，他们都很清楚。
　　皇上三番四次求见，迦若尊上都不赏脸，听说过两天，他就回玄云宗了。
　　这位帝君的徒弟身份尊贵，为了一千年一次的帝君巡天大典才来到人界，各国帝王都想见他一面。
　　可是难如登天啊！
　　“你没看见吗？”龙乾钰冷酷地问。
　　“没有！绝对不可能！百花园四面的门我都派人把手，如果迦若尊上来了，肯定有人通知我的！”蒋世杰一头冷汗。
　　龙乾钰皱了皱眉，没来吗？他的属下说，看见迦若尊上的护卫就在外面，还以为他来了这里。
　　既然没来，他也不想留在这里，世族子弟的玩乐，他一向不参与。
　　依旧没有看任何人，龙乾钰径直就出了百花园。
　　墨千羽和蒋世杰都目瞪口呆，没有反应过来。
　　而龙乾玥脸上闪过一抹失望之色，还是准备离开。
　　“七皇子要走？”蒋世杰回过神来，冷冷地开口，“本世子可是邀请你来参加赏花大会的，难不成七皇子这么不赏脸？”
　　“不，我只是去外面。”龙乾玥温和有礼地说，慢慢走出去。
　　蒋世杰不忿地说：“给脸不要脸！”
　　“世子为何要结交七皇子呢？像他那种人一点儿价值都没有，不怕玷污了世子的身份吗？”
　　墨千羽冷哼一声，在七皇子还没走远时，就无所顾忌地大声说。
　　“他虽然没有利用价值，不过还有别的价值呢。”蒋世杰贼笑一声。
　　那种猥琐的样子连墨千羽都皱了皱眉，觉得有点儿恶心。
　　两个人一起走去前面，冷不防后面忽然一阵风吹过去，冷得人不禁打了一个寒颤。
81.第81章挥刀自宫【3】
　　“什么啊？”墨千羽回头去看，却什么都没有看见，不由得感到奇怪。
　　蒋世杰也不明所以，“居然有这么冷的一阵风，怪事。”
　　谁也没当一回事。
　　带着杀气一闪而过的自然是华曦，她此时走过一盆盆盛开的华丽牡丹花，冷冷一笑。
　　手中捏着一张符纸，光芒一闪而过。
　　“傀儡符，启！”
　　手中的符纸上面，慢慢出现两个小人的身影，而一种微妙的联系，也在华曦心底慢慢形成。
　　这种傀儡符是五阶符咒，等级相当高，而且炼制的难度也非常大，需要消耗符咒师一半以上的灵力。
　　这种高阶元符当然不是华曦炼制的，她目前还没有那个本事。
　　这是他从公子姬玥的锦囊里得到的，他随身带着的锦囊里，装的都是高阶元符。
　　傀儡符一共三张，她在蒋世杰和墨千羽身上各放了一张。
　　虽然有点儿浪费，傀儡符用来控制一些强大的兽类或者高手，也是非常有用的。
　　不过华曦才不管，谁让她不爽，她就让他下地狱！
　　她走回迦若身边坐下，身上已经没有刚才的可怕杀气。
　　迦若松了一口气，心里猜测着，那个蒋世杰究竟怎么样了呢？
　　听说那也是一位一重天中期的高手呢，这小丫头除非用杀伤力大的元符，否则以她目前的身手，对付他可不容易。
　　方才迦若也想过去帮帮她，不过一想到这丫头对自己那么没礼貌，就想让她吃点儿苦头算了！
　　华曦端起酒杯喝了一口，乜斜了他一眼，嘴角微微一勾。
　　迦若心里有点儿发毛，有种不好的预感……
　　片刻之后，他看见龙乾玥以及蒋世杰先后走进来，吃了一惊，怎么一点事都没有？
　　“各位，今年的赏花大会又开始了，今天大家尽管尽兴，本世子一定想办法让大家开心！”
　　蒋世杰站出来，赏花大会是他举办的，自然以他为主。
　　底下一群拍马屁的立刻鼓掌欢呼。
　　接下来，蒋世杰忽然说：“本世子最喜欢听琴声，听闻七皇子擅长琴艺，不如今天就上来为大家弹奏一曲吧！”
　　他的话说完，倒有片刻的宁静，有些人不敢说话，面面相觑。
　　七皇子虽然不受宠，但始终是皇子，这样让他上台献艺，取悦大家，似乎有些羞辱的味道。
　　平时大家都没把那个不受宠的皇子放在眼里，但如此明目张胆，始终不敢。
　　毕竟是皇族啊！
　　如今蒋世杰说他喜欢听琴声，就让七皇子去弹琴，不得不说也只有权势滔天的平南王府敢这么大胆了。
　　“怎么样？大家不想听吗？”蒋世杰阴阳怪气地问。
　　想！当然想了！但也得有那个胆子啊！
　　下面三三两两有人应和他。
　　龙乾玥安静地坐着，也不去看任何人，微微垂着眸子，仿佛没有听见任何声音。
　　“他不是皇子么？”迦若不解地问。
　　各国的皇族仅次于神族的地位，是最尊贵的，一般人可不敢得罪。
　　华曦冷冷地笑了一声，眸光冷寂。
82.第82章挥刀自宫【4】
　　华曦冷冷地笑了一声，眸光冷寂，衣袖中的手轻轻捏了一下傀儡符，心神跟着操控！
　　蒋世杰忽然觉得脑袋一疼，似乎被什么强行挖开了脑子闯进去！
　　他还没来得及喊疼，忽然自己的意识就不听使唤了……
　　接着，他便一阵大笑，笑得众人都莫名其妙，面面相觑。
　　“其实弹琴什么的我才不想听呢！老子就喜欢看女人跳舞！一边跳，一边脱衣服！”
　　他说得很大声，在场所有人都听见了。
　　有些大家闺秀立刻红了脸，暗骂他流氓！
　　有些同样游戏花丛的男人便不怀好意地笑起来，浮想联翩。
　　蒋世杰大笑着，忽然把目光转向墨千羽。
　　“本世子最喜欢看墨千羽小姐跳舞了，不如，今天就请千羽小姐上来为大家助兴如何？”
　　他说完，场中又一次安静了。
　　这世子爷今天是不是疯魔了？怎么开口一次比一次不靠谱？
　　墨家以武传家，家教严那是出名的。
　　虽然这墨千羽的品性可一向都不怎么好，嚣张狂妄，从不把弱者放在眼里。
　　但她也是墨千雪的妹妹啊！
　　有那么一个天仙姐姐，这妹妹说什么都要懂点儿礼数的吧。
　　今天这种场合，那么多年轻公子在场，她要是当场跳起舞，那和青楼里卖笑的低贱女人有什么区别？
　　不少人坐等墨千羽起来大骂蒋世杰，就算没有舞蹈看，看看吵架也算乐趣嘛！
　　但。
　　令所有人都想不到的是，那蒋世杰说完之后，墨千羽居然捂着小嘴笑起来。
　　“讨厌！你真是坏死了！谁告诉你我跳舞好看的？”
　　柔柔的，腻腻的，娇滴滴的，好像情人之间的打情骂俏。
　　不少认识墨千羽的人都傻眼了，怎么回事？
　　难道墨千羽早就不知不觉和蒋世杰勾搭上了？
　　这蒋世杰是什么东西大家都知道，虽然出生高贵，但是家里十几房小妾，还天天往青楼跑，听说不高兴了把小妾打得断腿断脚也有。
　　这种人哪个女人敢沾惹？
　　除非是为了钱财地位，否则还不有多远跑多远。
　　“我知道就是好看，你快上来跳一跳吧。”蒋世杰猥琐地笑着说。
　　墨千羽嘻嘻笑着，站起来，身子一扭一扭走到蒋世杰身边，眉目含情，看着他。
　　今天的墨千羽可是精心打扮过，放在平时也是抢眼的美女，而且将军府的势力也是蒋世杰不敢随便招惹的。
　　这一下看到她主动对自己传情，立刻狠狠咽了一口口水。
　　“小美人儿~”蒋世杰狠狠摸了一把她的雪白小脸，顿时心里酥得跟开了花一样。
　　“讨厌~”墨千羽娇滴滴一哼，轻轻把他推开，然后……真的开始跳起舞来了！
　　她的舞蹈不是闺秀中流传的规矩舞步，而是豪放大胆，扭腰摆臀，就算在青楼也很少见到！
　　这都要归功于华曦，在信息发达的时代，她什么没有见过？
　　那些夜店里诱|惑挑|逗的舞娘们，只用身体的摆动就能让男人血脉喷张！
　　“哈哈哈哈——”墨千羽越跳越开心，狂笑着，旋转着。
　　起初，觉得身上热，便把外袍脱下来随手一扔。
83.第83章挥刀自宫【5】
　　结果这一脱了不得，简直跟上瘾了一样，连带着一件一件扔出去，最后只剩下肚兜和短短的裤裤。
　　雪白的皮肤，纤细的腰肢，摆动起来像水蛇一样。
　　胸前圆滚滚的小胸脯像兔子一样奔奔跳跳，呼之欲出。
　　百花园里开始被震惊得没人说话，最后看见她实在开心奔放，便有些男人趁势起哄欢呼。
　　听着那些声音，本来就极度喜欢被人关注的墨千羽简直跟磕了药一样，疯狂地扭动，甚至抱住了蒋世杰，贴着他的身体扭动，抚摸……
　　所有人都看直了眼睛。
　　纯洁的迦若立刻捂住眼睛，一张脸涨得通红。
　　非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视……
　　蒋世杰本就是欲望极重的人，哪里受得了这种前所未有的挑逗，控制不住，一把抱住了墨千羽，张口要在她的浑圆上。
　　“啊——哈哈哈哈！”墨千羽惊叫一声，随即兴奋地大笑起来。
　　两个人拥抱着，在大庭广众之下，便开始天雷勾动地火，差一点点就擦枪走火……
　　有些闺阁小姐看不下去，骂了一声：“真不要脸！”
　　“无耻！”
　　“真没想到她是这种人！”
　　“太恶心了！”
　　“不要脸！”
　　……
　　墨千羽这么疯狂，也是因为今天没有人出来制止。
　　墨云翔被马踩断了腰，现在还躺在家里养伤，哼哼唧唧根本起不来。
　　而墨千雪，昨天被墨擎天一顿好打之后，也是爬不起来。
　　所以墨千羽就这么在大庭广众之下把自己的一世清白和名声都毁了。
　　这是她害死了墨华曦的下场，但是，华曦还没想真的便宜了蒋世杰那个贱|男。
　　毕竟，墨千羽说什么都是个清白闺女，又貌美如花。
　　“小姐！你这是干什么啊？”
　　墨千羽的丫鬟秋菊早就被自家主子吓得晕过去又被人用水泼醒了。
　　谁想到一睁开眼睛看到的那一幕比刚才跳舞甩衣服还要劲爆，几乎又晕过去。
　　不过秋菊知道水灵姨娘的手段狠辣，要是小姐今天真的被那个什么了，回去之后姨娘一定打发人牙子把她卖去窑子里。
　　秋菊奋勇地冲上去，捡起地上的衣服包裹住墨千羽雪白的身体，拼命拉扯。
　　“小姐！不要糊涂啊！要是老爷知道了，可要打断你的腿啊！”
　　“哈哈哈，放开，我要……”
　　墨千羽脸色泛红，春情泛滥，口干舌燥，巴着蒋世杰不愿意松手。
　　而蒋世杰也死死抓着她，几乎把她身上唯一的小肚兜也拽下来了。
　　华曦眼睛微微眯起，猛然掐断了傀儡符上控制墨千羽的小人。
　　墨千羽猛然一清醒，瞪大眼睛看着眼前的一幕，张了张口，什么都没说出来就晕了过去。
　　蒋世杰却还朦朦的，完全不知道发生了什么事情，只是没有了怀中的女人，便觉得不自在。
　　他拉扯开自己的衣服，狂笑着。
　　那些护卫终于反应过来，知道事情不好，连忙跑上去准备架住他！
　　说什么都不能丢了平南王府的脸！
　　但华曦冷笑，哪能这么便宜你？
84.第84章挥刀自宫【6】
　　只见蒋世杰一把将腰间佩戴的匕首拔出来，挥舞两下，喝退了那些护卫。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　又是一阵大笑，紧接着，他便三下五除二扒拉下自己的裤子！
　　“啊！”
　　一众女子们开始大叫着逃跑。
　　一秒钟之后连男人都开始纷纷大叫！
　　真汉子蒋世杰挺直了腰杆子，一刀下去，干净利落，挥刀自宫了。
　　整个世界安静了，天高云远，微风和煦，百花盛开。
　　鸟……不语，花……很香。
　　在场的人，全都直愣愣看着他，傻了一样。
　　这也太玄幻了吧！
　　蒋世杰平生引以为傲的东西并不多，但征服女人的那玩意儿，可一向是他的骄傲啊，时不时就拿出来吹嘘一番。
　　现在，他居然……自己切下来了！
　　那可不是头发切了还能长啊！
　　在所有人目瞪口呆中，蒋世杰还一无所知，不知道自己最重要的东西丢了……
　　过了大概十多秒，蒋世杰的眼珠子忽然往外凸，痛苦逐渐撕裂了他的脸。
　　“啊——”
　　撕心裂肺的惨叫声终于打破了百花园中的安静。
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　好疼啊！！！！
　　他扔了手中的匕首，眼泪和鼻涕横飞，跟杀猪一样，那惨叫声听得每一个人都头皮发麻！
　　无数护卫冲上去，抬着他，却无从下手，人人都感觉到下半身一阵酸疼。
　　那可是，那可是……
　　这下子糟糕了，蒋世杰可是平南王唯一的嫡子，平南王妃在近六十岁才生下这么个宝贝疙瘩，从小宠溺过度，更是出生就被封为世子。
　　而且世子的姐姐，还是当今皇后！
　　皇后对这个唯一的弟弟也是非常爱护，连上学都和太子一起。
　　要不是蒋世杰是个扶不起的阿斗，这么培养下，成就不会比如今的太子低。
　　可惜啊可惜，一个满脑子只有女人的混蛋，出生再高贵又如何？
　　现在又发生这种事，真是让人措手不及！
　　这下子世子算是彻底绝后了，这东西没了，就算请一位上神来，也还原不了啊！
　　蒋世杰虽然是个顽劣的人渣，但性格其实懦弱得很。
　　这么巨大的痛楚根本承受不了，惨叫了一会儿就直接晕死过去了。
　　护卫们手忙脚乱，冷汗直冒。
　　最搞笑的是，有个忠心护卫还连忙拿了块帕子包起了蒋世杰切下的子孙根，生怕被狗吃了。
　　“快请御医来！立刻通知王爷！”
　　好好一场赏花大会，就这么……落下了惨烈的帷幕。
　　华曦掐断了和蒋世杰联系在一起的傀儡符，头一阵剧痛，血丝顺着嘴角缓缓流下来。
　　第一次控制傀儡符，消耗的灵力和心神都太大了。
　　何况，还是同时控制两张傀儡符！
　　一些反噬让她受了内伤也在所难免。
　　迦若并不笨，从蒋世杰和墨千羽出现诡异行动开始，他就猜到了事情是怎么回事。
　　只是和他无关，所以懒得出手。
　　但这丫头也太大胆了，她的实力同时控制两张傀儡符，一不小心就会被对方反噬，被反控制的啊！
85.第85章挥刀自宫【7】
　　“笨蛋！”迦若低声骂了一声，连忙扶起她，趁着大家都乱哄哄的，离开百花园。
　　**
　　“殿下！听说里面出了大事，您没事吧？”燕询穿过纷纷乱乱的人，跑进来，看见还怔怔坐着的七皇子，连忙过来。
　　“没事。”龙乾玥摇摇头，扶着燕询的手慢慢站起来。
　　看着地上触目惊心的血，他皱了皱眉，一阵反胃，忽然剧烈地咳嗽起来。
　　脸色越发苍白了。
　　“殿下恐怕是受了惊吓，还是回去喝点儿压惊的药吧。”燕询担心地说。
　　他没有看到里面发生了什么事，不过看着那些慌乱跑出去的人，心里猜想肯定是恐怖的事情。
　　“燕询……”龙乾玥一边往外走，一边低声开口。
　　“殿下想说什么？”
　　龙乾玥抿着苍白的唇，忽然摇摇头，“没什么。”
　　他其实想说，刚才，看见蒋世杰挥刀自宫的瞬间，他觉得有点儿畅快，以及……轻松。
　　那种无耻的人，谁知道以后他会做出什么事情来呢？
　　现在，把一切可能都斩断了。
　　好像有人在默默地保护他呢。
　　他轻轻地笑了，笑容在唇边绽开，像一朵刚开的花，被春风拂过。
　　燕询看见了，不禁怔住了，低头想了想，笑着说：“好久没有看见您笑了。”
　　“是吗。”他淡淡地说，是很久没有笑了。
　　是因为，没有值得笑的事情吧。
　　********
　　“你没事吧？”
　　马车里，看着脸色泛白的华曦，迦若还是忍不住流露出天生的纯真和善良，关切地询问。
　　“没事。”华曦摇摇头，把嘴角的血迹擦干净了，才笑着说：“怎么样？人界是不是比神界有趣多了？”
　　迦若看了她一眼，本来想忍回去的话，还是忍不住说出口。
　　“帝君说得对，人心复杂，人族看似弱小，可实际上，险恶不过人心……”
　　迦若只说了一半，便没有继续说下去了，看了看她的面色，还算平静。
　　华曦轻轻抿着唇，淡淡地说：“高贵的神族迦若大人，在神界，您在帝君的光明下长大，在人界，您是万万人之上的世尊，您一定不曾体会过黑暗。”
　　她虽然说的平淡，但那种嘲讽的语气还是让迦若有些生气。
　　她笑他没有见识吗？她竟敢这么嘲笑他！
　　“我不知道什么黑暗，但我知道，墨千羽是你的姐姐！”他负气地说。
　　“姐姐？”华曦嗤之以鼻，这一刻她脸上的张狂，骄傲几乎让他失神，“墨千羽，凭她也配？”
　　迦若怔了一下，心脏被猛地一击。
　　“你为何如此冷血？”亲情，不是人族中最重要的羁绊吗？
　　“我不觉得我冷血，我只觉得理所应当！”华曦冷冷地说，“道不同不相为谋，多谢尊上许我的愿望！往后，希望尊上一直活在光明里！和黑暗永无牵扯！”
　　她起身，准备下马车。
　　迦若一把抓住她的手，“你受伤了……”
　　“不劳尊上费心！”华曦冷冷甩开他的手，“今天的事情想必让尊上恶心，但我，却永远不会后悔！”
86.第86章挥刀自宫【8】
　　“不劳尊上费心！”华曦冷冷甩开他的手，“今天的事情想必让尊上恶心，但我，却永远不会后悔！”
　　说完，她从行走的马车里直接跳下去，吓得车夫连忙停车，可是她已经走出去很远了。
　　还好这偏僻的巷子里没有什么人。
　　“尊上，怎么办？”车夫是玄云宗高手乔装的，只要迦若尊上一句话，立刻就把那个女人抓回来。
　　迦若盯着她离开的方向，握紧了拳头，刚才抓过她的手，此刻似乎还留着那种淡淡的温度和感觉。
　　他有些……不高兴！
　　“不用管她，走吧。”
　　她说的对，他是至高无上的神族，和凡人本就不应该过多牵扯！
　　今天会来找他，纯碎是因为无聊而已，以后再也不会了！
　　迦若生气地坐回马车里，再也不看外面。
　　车夫有些诧异，很难得啊，惹得迦若尊上生气，居然没有被当场报复。
　　要是别人，早就被抓回来揍一顿了！
　　那个墨家三小姐，有几分本事啊！
　　********
　　“小姐！又出大事了！”
　　华曦回到房间里不久之后，铃儿就飞奔进来，脸上的神色真是又惊又喜又害羞。
　　“怎么了？”华曦坐下，倒了一杯茶水慢慢地喝着。
　　优雅的动作不禁让铃儿都一怔，心生仰慕。
　　小姐真是跟以前不一样了，越来越高贵优雅，好像天生就高人一等，却不会让人感觉到端着架子而厌恶。
　　铃儿气喘吁吁地说：“二小姐被人抬回来了！”
　　“哦？怎么抬回来了？”华曦明知故问。
　　铃儿连忙把听到的事情绘声绘色又添油加醋地重复了一遍，说完之后整个人都笑得不行，小脸通红。
　　这种事情想瞒根本瞒不住，百花园里那么多人，不说那些公子小姐们了，光是丫鬟护卫的嘴巴，都能说得人尽皆知。
　　不管在哪个时代，女人的名节都是很重要的，一点点风言风语都能毁了一个女人，何况是众目睽睽之下发生的事情。
　　就算之后有人发现蒋世杰和墨千羽是被傀儡符操控的。
　　但，那又怎么样？
　　发生的事情就是发生过，谁也不能抹掉！失节了就是失节了！
　　以前她陷害墨华曦勾|引太子，想毁墨华曦的名声，这一次华曦把仇十倍奉还回去！
　　让她知道，什么叫名节尽失！
　　“真是想不到，二姐姐居然喜欢蒋世杰那种类型。”华曦假装吃惊地说。
　　“是啊，以前以为二小姐喜欢太子殿下呢……”话刚说完，铃儿就连忙闭起嘴巴，忐忑地看了她一眼。
　　华曦挑挑眉，自然知道铃儿心里所想，她现在对太子龙乾钰可是半点儿感情都没有了！
　　可是这些话多说无益，墨华曦喜欢了那么多年，她一时说不喜欢，铃儿怎么会相信？
　　墨千羽的事情，立刻就有人禀报给了墨擎天，还在养伤的墨擎天跳起来，挥舞着鞭子就去了碧水院。
　　不得不说，墨擎天此人，真是狠辣无情，没心没肺。
　　他那么宠爱水姨娘，但是墨千羽败坏了将军府的名声，他照样把这对母女抽的半死不活。
87.第87章净玉之神【1】
　　现在整个将军府里，三位小姐，一位少爷，每一个都重伤在身。
　　罗姨娘和水姨娘更是惨。
　　他们每一个人都想不到，这一切的始作俑者华曦，在他们看来还是废物，灾星，家族耻辱的少女，此刻早已经是风西国又一位出色的符咒师！
　　**********仙逆天下***********
　　这几天华曦基本上不出门，外面的消息都是铃儿出去打听了，回来说给她听的。
　　听说平南王府已经查出蒋世杰的事情是被傀儡符所害，因为蒋世杰是皇后的亲弟弟，因此这件事也震动了皇上。
　　前一天，皇上已经下令寻找傀儡符的制作者。
　　华曦可不怕，反正傀儡符是公子姬玥制作的，正好，那家伙差点儿杀了她，这次栽赃给他，也算出了口恶气！
　　这天晚上，华曦修炼到半夜。
　　符咒师的修炼太难，虽然领悟第一层境界很容易，但想更进一步，华曦却一直没有头绪。
　　“真难啊……”华曦躺在床|上，盯着上方床幔上刺绣的各种花纹。
　　小桂子蹲在她脸颊旁边，和她一起抬着头。
　　唔……主人心情不好呢，怎么才能让主人心情好一点？
　　“咕唧……”小桂子蹭蹭她的脸。
　　主人不要不开心嘛！看看可爱的小桂子呀！
　　华曦摸摸他的脑袋，百无聊赖，正好抬起头看见手腕上的翡翠葫芦，放在眼前细看。
　　“上次喝了里面的水，我就得到灵源，要不，再喝一口？”
　　小桂子连忙宝贝地抱住葫芦，对着她拼命摇头。
　　不可以不可以！喝多了也是浪费哦！
　　看到小桂子反应这么大，华曦便作罢，她对葫芦了解不多，还是相信小桂子的。
　　“符咒师……”她看着葫芦，喃喃自语。
　　翡翠葫芦碧绿通透，宛如一片幽深的绿水，里面似乎有无边无际的空间。
　　华曦看着看着，忽然觉得那片碧绿中有什么东西，吸引着她不断地走进去。
　　不断走，不断走……清莹的绿色，完全把自己包围了……
　　一阵琴声，幽幽响起。
　　叮……
　　起弦之声，如同万千涟漪一瞬间从心脏上掠过，泠泠淙淙，如水如雾。
　　慢慢地，一声之后，又一声。
　　琴声不见得有多复杂，没有高山流水，没有阳春白雪，更没有万马奔腾。
　　只是若有若无的，似乎是兴之所至，随意而起。
　　却……饱含惆怅，隐藏思念。
　　可以想象那拨弄琴弦的人，是如何意态慵懒，漫不经心。
　　华曦站在一片柔和的碧绿色之中，听着听着，逐渐失神……
　　不可……
　　华曦控制着自己的意识，不能被这琴声牵引着，否则，迷失在什么地方都不知道。
　　“谁在弹琴？”她忽然冷冷出声。
　　她明明是落凤居自己的房间里睡觉，为何会忽然来到这里？
　　想必，跟这一阵琴声脱不了干系吧！
　　是妖是魔，都尽管出来吧！
　　噹——
　　随着她声音响起，那琴声忽然转了一个急促的音，高调刺耳。
　　随即，琴弦便断了。
　　似乎是，被她惊吓了一样。
　　华曦不禁汗颜，难不成，真不是那弹琴的人搞鬼？
88.第88章净玉之神【2】
　　她转了个身，四处看了一眼，触目所及，都是一片让人眼睛很少舒服的碧绿色。
　　除此之外，什么都没有。
　　别说弹琴的人了，连她自己的影子，都看不到！
　　“喂！你还在吗？”华曦又喊了一声，半天都没有人回应自己，不禁奇怪了。
　　难道做梦？
　　做梦的话，得让自己快点醒过来，这个梦实在诡异，有种让她很不舒服的感觉。
　　华曦转过身，想往外走几乎。
　　就在这时，终于有一个声音回应她了。
　　“你是净玉的主人？”
　　清冽动听，就像刚才那一阵琴声一样，朦朦胧胧的，慵懒随意。
　　原来真的有弹琴的人！
　　华曦立刻转回身去，问道：“你是刚才弹琴的人？净玉？什么是净玉？”
　　“你所在的这个地方，就是净玉里的世界。”他轻轻地说，声音醉人。
　　可以想象，拥有这样声音的人，不知道会长成什么妖孽的样子。
　　“你说的净玉，可是一只小葫芦？”华曦一边说着，一边循着声音的来源四处看，“那你在哪里呢？你住在净玉里？”
　　“以你的修为，还看不到我。”那人轻笑了一声，“几千年来，你是第一个能够进入净玉的人类。”
　　“是吗？”华曦停下脚步，不在徒劳去找他了。
　　这个地方不管往哪个方向，都是一模一样的，没有尽头。
　　“你还没有回答我呢，你住在净玉里吗？”想到自己每天戴身上的小葫芦里，住了个男人……
　　他应该不能看到外面吧？
　　如果能看到的话，那她洗澡的时候岂不是……
　　“算是吧。”那个男人似乎低低地笑了一声，“你放心，我看不到外面的。”
　　被他说破了心事，华曦有些囧，“在里面，你能知道我心里想什么？”
　　“不能。”他顿了顿，语调轻柔，“但我能猜到。”
　　“聪明人。”华曦撇了撇嘴巴，道：“你为什么会住在净玉里呢？”
　　他沉默了好一会儿，就在华曦以后他不会开口回答的时候，他忽然说了。
　　“我不知道。”
　　平淡的四个字，有些沉重，让人不忍。
　　华曦想了想，不再追问了，反正跟她没有关系。
　　“那么，聪明人，能不能告诉我怎么出去？”
　　“你想走了吗？我在里面很无聊，你能不能陪我说说话？”他竟然出声挽留。
　　语气呢，有那么一点点忧伤，还有一点点期待和不舍。
　　这人，当真是住在净玉里几千年，这么无聊？逮到个人就想说两句话吧。
　　华曦嘴角微微一扬，问道：“好处什么？”
　　亏本的买卖她可不干呀！
　　有这闲工夫聊天，她不如出去修炼呢！
　　那人说：“你的灵气里，有符咒师的灵力，可是我知道，你等级很低，你想成为大陆上最厉害的符咒师吗？”
　　华曦心里一动，说不心动那完全是骗鬼的！
　　大陆上最厉害的符咒师，这人要么是口出狂言，要么是真有本事。
　　毕竟在净玉里，那神秘葫芦的好处，她是领教过的。
　　她比较倾向于后者。
89.第89章净玉之神【3】
　　“我凭什么相信你？我连你叫什么都不知道。”
　　“我叫……”他停顿了片刻，“已经不知道多少岁月了，那个名字也随风散去了，我是这块玉里的神，你叫我玉神吧。”
　　“你是神族吗？”
　　“没错。”
　　“也好，名字不过一个代号而已。”
　　他笑了笑，问：“你呢？”
　　“华曦。”省去了‘墨’这个姓氏，她和墨华曦本来就无关，只不过借用了她的身体而已。
　　“华曦。”他沉沉地重复了一遍，之后长久地不言语。
　　“你还在吗？”华曦怕他走了，连忙问。
　　“在。”他缓缓出声，“你有符咒师的血统，但是符咒是天曜大陆上最难修炼的职业，很多符咒师停留在七星，便再也难以往前一步，所以，大多数人都以为，符咒师最高阶只到七星而已。”
　　“难道，七星之上还有？”华曦也听说过，大陆上最厉害的符咒师，也不过七星而已。
　　“当然有，你想学吗？”
　　“废话！”不想学她留下来干什么？真陪他聊天啊！
　　“你明天再来，拜我为师，我教你。”
　　“为什么要明天？而且拜你为师，你……”
　　华曦的话还没有说完，忽然之间眼前的绿色逐渐淡化，慢慢地消失不见。
　　消失中，她听到他低声说：“今天时间不够了……”
　　‘咕唧’！
　　耳边听到小桂子熟悉的声音，华曦蓦然睁开眼睛，一双绿色的大眼睛映入眼帘。
　　同时，还有两颗大门牙，以及，毛茸茸的尾巴。
　　这家伙，居然蹲在她脸上，还用脚踩着她的鼻子！
　　华曦一把将小桂子拎起来，擦擦脸颊，竖着眉说：“蹬鼻子上脸了吧是吧！？”
　　小桂子忙不迭摇头。
　　没有没有！绝对没有！
　　他只是担心主人啦，突然之间就睡过去了，他很害怕嘛……
　　“不准踩我的脸！”华曦扯了扯小桂子的尾巴。
　　小家伙连忙点头，下次再也不敢了……
　　“乖。”华曦摸着他的脑袋，看了看四周，这是她的房间里。
　　刚才那一切，真的不是在做梦吗？
　　那一阵飘渺随意的琴声，还有那个男人……
　　净玉里住着的人。
　　“小桂子。这个葫芦叫净玉吗？”华曦冲他扬了扬手里的葫芦。
　　小桂子忙不迭点头，是啊是啊！主人真是太聪明了！
　　都不用他说就知道了也！
　　“里面是不是住着一个神族？”华曦心想有谱儿了！小桂子肯定知道那男人的来历！
　　神族？
　　小桂子瞪着圆溜溜的眼睛，一脸茫然想了好久，终于摇摇头。
　　没有啊，这是主人的净玉，天底下独一无二，里面怎么可能住人呢？
　　“真没有？”华曦不禁一阵失望。
　　连小桂子都不知道的话，她都怀疑刚才是不是做梦了。
　　小桂子连连摇头，真的不可能有嘛！
　　净玉这么强大的宝物，里面怎么可能住人？
　　“好吧。”华曦有些郁闷。
　　回想刚才的一切，真的不希望是梦。
　　她独自修炼符咒术，确实希望有个人能帮助她，否则，不知道要多少时间，她才能真正强大起来。
90.第90章净玉之神【4】
　　她走到窗户边，推开窗户，忽然明亮的星光泄露进来。
　　抬起头，只见夜幕中，繁星密布，一颗一颗如同钻石一样，镶嵌在黑漆漆的天空中。
　　她从来没见过这么璀璨的星空呢？
　　真美……
　　华曦靠着窗户，小桂子靠着她的手臂，这一人一兽就这么静静地，伫立在星空下。
　　****************
　　第二天一大早，华曦本来打算多睡一会儿，但大清早就听到外面大吵大闹。
　　让铃儿出去看看，片刻后铃儿回来说：“是水姨娘在闹，她说平南王世子欺辱了二小姐，毁了二小姐的清白，就得把二小姐明媒正娶回去做世子妃！”
　　“她这如意算盘倒是打得很妙啊。”华曦笑着说。
　　世子妃的头衔可是非同一般，将来就是平南王妃了！
　　平南王可谓是风西国权势最大的王爷了，有出色的儿子们在边疆，有得宠的皇后在宫里，而太子也是将来的皇上。
　　真可谓是呼风唤雨，权倾天下了！
　　墨千羽若是成了平南王世子妃，母凭女贵，墨擎天这种见风使舵的势力小人，一定会让水姨娘做正室夫人。
　　毕竟，平南王府怎么会容许一个区区的庶女成为世子妃呢？
　　水姨娘虽然一向没有罗姨娘那么会伪装演戏，但确实不笨呢。
　　这种时候，反正已经是破罐子破摔了，墨千羽名声毁了，只有巴着蒋世杰了，说不定还能因祸得福，飞上枝头变凤凰呢！
　　“小姐，这该如何是好？”铃儿也想明白了这点，所以格外着急。
　　“父亲怎么说呢？”华曦问。
　　“老爷昨天很生气，但也没太责罚二小姐和水姨娘，今天就由着水姨娘闹了！”
　　“这样啊。”华曦笑了笑，墨擎天这种纵容的姿态，看来心中也是默许的。
　　毕竟，平南王府这根高枝，墨擎天也想攀呢！
　　之前的墨千雪虽然和太子订婚了，但她偷盗转灵丹，让墨擎天非常生气，对那个女儿也失望透顶。
　　但，现在若是让墨千羽成为平南王世子妃，倒是多有助益。
　　墨擎天性格自私，卑劣，他的这些女儿，除了墨华曦这个废物，都是他飞黄腾达的垫脚石！
　　谁有用，就用谁！
　　不过，如意算盘打得这么响，得问问她同不同意啊！
　　华曦让铃儿侍候着穿衣洗漱，出去给独孤凤请了安。
　　“你还有伤，就不用来给母亲请安了。”独孤凤亲自把她扶起来，可见是真心疼爱。
　　华曦抬头看见她眼窝有些深陷，脸色也很憔悴，心知是因为水姨娘闹的事情。
　　“我的伤已经好了，母亲，万一水姨娘真的闹成了，您在府中的地位就……”
　　“地位什么，有什么关系，只要我们母女平安就好。”独孤凤淡泊地说。
　　“您会怪父亲吗？”华曦小心翼翼地问。
　　她要确定一下，独孤凤对墨擎天的感情，究竟怎么样。
　　独孤凤冷笑一声：“这么多年，你以为母亲还会对他抱有希望吗？”
　　这就好。
　　华曦低下头，乖巧地和她坐了一会儿便出去。
91.第91章净玉之神【5】
　　铃儿小心翼翼跟在她身边，问：“小姐，夫人从来都不关心地位这些，她也不会想办法啊！”
　　“铃儿，如果母亲不是夫人了，你难道就不伺候她了？”
　　“当然不！”铃儿急忙说，“奴婢只是不愿意看到小人得逞！水姨娘那种人，一旦她成了夫人，不知道会耍多少恶毒手段呢！”
　　“放心，她没机会的。”华曦笑了笑，铃儿的忠心，倒不是假的。
　　两人沿着回廊走了一段，便看见两个丫鬟搀扶着鼻青脸肿的罗姨娘走过来。
　　“还不快把轿子准备好！要让我受多少罪！”罗姨娘哼哼唧唧地说。
　　那天墨擎天的鞭子，可不好受啊，至今伤都没有好利索呢。
　　“轿子抬不进来，还请夫人忍忍吧。”丫鬟们害怕地说。
　　要是平时，罗姨娘早就一巴掌甩过去了，可现在她有伤，自然不能为所欲为。
　　只能走一步，哼两声…………
　　华曦从走上前去，笑着说：“姨娘这么急是去帮爹找转灵丹吗？”
　　“闭嘴！你这小蹄子！哪有你开口的份！”罗姨娘恨恨地说。
　　华曦不生气，只是说：“姨娘总是对我这么凶，我也希望姨娘赶快找到转灵丹，让爹消气，这样，就算二姐姐成了平南王世子妃，水姨娘给爹吹枕边风，也影响不了姨娘你。”
　　罗姨娘气喘吁吁，嘴唇颤抖，她何尝不知道华曦说的道理。
　　水灵那个贱|人想着母凭女贵！她呸！
　　她有女儿成了平南王世子妃，她也有女儿是太子妃！
　　想以此就动摇她的地位，门都没有！
　　“用不着你这个废物提醒，走开！”罗姨娘气得不轻，一路出去更是比刚才还要煎熬了。
　　“小姐这次把她气得不轻，真好玩。”铃儿开心地说。
　　华曦眼眸闪了闪，便说：“铃儿，我们回去。”
　　两人一起回到落凤居，关上门，华曦便从后窗溜出去。
　　铃儿担心地看着，小姐又要出去了，不知道这次又是干什么？
　　*******
　　华曦只是一路出去，套了件男装，蒙着脸，便悄悄跟着罗姨娘的轿子。
　　那天来府里帮助墨千雪引开宝库护卫偷转灵丹的人，应该是罗姨娘娘家的哥哥。
　　罗家世代从商，算是富甲一方，但这个时代以武为尊，商人只算最末流，所以罗家坐拥万贯家财，却在迦蓝城没有多少地位。
　　这也正是为何罗姨娘身为罗家长女，却只能在将军府做一个姨娘。
　　罗姨娘有一个哥哥，从小罗家用各种珍稀药材培养，请高手教导，果然成效不错。
　　如今是一位刚刚进入三重天境界的高手，而且，有一头很厉害的召唤兽。
　　罗姨娘依仗着这位哥哥，又有娘家财力的支持，所以才能在将军府很快站稳脚跟。
　　华曦搜寻着脑海中的记忆，比罗姨娘早一步到了罗家。
　　罗家不愧是商贾巨富，罗府修建得非常豪华，极尽奢侈，可谓是穷奢极欲。
　　墨华曦的记忆里，曾经跟着墨千雪来过罗家几次，罗家的吃穿用度，种种规矩不比王府少。
92.第92章净玉之神【6】
　　有钱没地位，所以面子只能花钱买了。
　　潜进罗府不费吹灰之力，那些三流护卫怎么可能防守得了她？
　　“老爷心情不好，还是不要去轻易招惹了。”
　　“听说将军府里也是不安宁，最近真是多事之秋。”
　　……………………
　　几个侍女先后从花园里路过，看样子也是去往罗刚的书房。
　　将军府发生的事情，早就传到罗府里来了，那罗刚伙同亲妹妹偷盗将军府的转灵丹，如今被发现，他怎么能不担心？
　　要知道，那墨擎天可不是什么善茬，以凶残狠辣的手段而闻名的。
　　墨家乃世袭将军，世代深受皇恩，这种家族，区区的商贾罗家怎么惹得起？
　　此时的罗刚正在书房里绞尽脑汁，走来走去想办法。
　　两天前，他的亲妹子已经派人来传信给他，让他交出转灵丹，否则便把偷盗将军府宝库这件事告诉墨擎天！
　　本来一番好心只想帮帮自己的妹子，没想到引火烧身！
　　现在的罗刚心里那个悔恨啊！
　　对一个娘胎里生出来的妹妹，也算是恨之入骨了！
　　那转灵丹他怎么可能会拿？
　　当时光是引开那些护卫已经够吃力了，哪里还有时间进入宝库偷转灵丹？
　　可若是真的找不到转灵丹，惹来墨擎天的报复，那可是吃不了兜着走啊！
　　所以，罗刚走来走去一筹莫展，只能拿属下发脾气！
　　“没用的东西！那天不是让你们在周围警戒吗？为何都没有发现有人闯进将军府？”
　　罗刚一脚踢翻了一个手下，转身把桌子上该砸的东西都砸了。
　　“老爷，当时确实没有人进入过将军府啊，以我等猜测，一定是内贼！绝不可能是外面的人！”
　　“内贼？”罗刚两条眉毛紧紧地揪着，一张方方正正的脸，颇有些威严！
　　“是啊老爷，转灵丹这种宝物，人人都想得到啊！”下属连忙说，怕祸及自己只能拼命把脏水泼在将军府的人身上！
　　“是内贼，也要有证据，如今又如何是好？”罗刚愤愤大怒。
　　他虽然实力不错，但一长一短，脑子就不怎么灵光，家里产业也是给其余兄弟打理，但他的实力震慑，也没人敢乱来。
　　“这……这……”那些下属们有什么办法，如今只能交出转灵丹，可谁知道转灵丹被谁偷了啊！
　　“废物！”
　　罗刚又想动手，这时，一个清冷的声音飘进来：
　　“哼，一群蠢货！”
　　“谁！”罗刚忽然大怒抬头，后背却惊了一身冷汗！
　　他这书房到处都是护卫防守，而且他三重天的额实力，也可以感知周围动向！
　　为何有人不知不觉的靠近，他竟然一点儿都没有察觉！
　　“被栽赃陷害，就只能自认倒霉吗？”
　　窗户外面，一个身穿灰袍的瘦小身影慢慢走进来，气息清冷，气势却非常强大！
　　罗刚心里一惊，高手之间通过各自的灵力来判断对方实力。
　　可是，从这个小个子身上，他却什么都感知不到，灵力探查过去，如同一片汪洋，深不见底！
93.第93章一石三鸟【1】
　　这种人，不是灵力为零的废物，就是比他至少高出一个重天的高手啊！
　　罗刚自动把她划入后者，因为此人的气势实在太强了，肃杀冷酷，不是绝世高手，根本不可能有这样的气势！
　　“阁下是谁？为何忽然闯入我府中？”罗刚防备地问。
　　这人蒙着脸，看不清相貌，却是华曦。
　　她冷冷一笑：“在下乃海外散修之人，游历天下，听闻迦蓝城罗家富庶了，培养出一位高手，特意来拜访，没想到……”
　　闻言，罗刚霎时间面红耳赤，原来是海外散修的高人，刚才他慌乱焦急的一幕，难道让这位高人看去了？
　　“让阁下见笑了，听闻阁下刚才所言，是否另有赐教？”
　　罗刚知道这人来头不小，罗家世代从商，正是求贤若渴，这人的实力深不可测，若是能留下来，那是再好不过了。
　　“都说中土修仙之人聪明，看来也不过如此。”
　　华曦冷哼一声：“不过我来罗家另有要求，如果你能答应我的要求，我倒可以为你指一条明路！”
　　“阁下请说！罗家愿意尽出所有，为阁下分忧！”
　　罗刚心里窃喜，听说海外散修之人一向清贫，不爱钱财，看来是真的。
　　此人来罗府，必定是为了钱财！
　　罗家什么都没有，但钱可是很多的！
　　“如此，看来你也是识时务之人，好吧，我教你。”华曦嘴角微微一勾，低声对罗刚说了几句话。
　　罗刚一拍大腿，笑道：“秒啊！此计如果成了，一石数鸟，连将军府恐怕都要脱层皮！”
　　自从妹妹嫁了将军府，他们罗府没少被欺压，因此对将军府也是恨之入骨啊！
　　华曦笑了笑，用沙哑的声音说：“能领会便好，我需要一百万金币，不知可否……”
　　一开口就提钱，如此贪婪之人，最好收买！就怕她不爱钱啊！
　　罗刚窃喜，连忙命令手下去取钱，一边请华曦坐下，问道：“不知道阁下尊姓大名，可有下榻之处？”
　　“鬼月。”华曦简单地说，“闲散自在，不喜拘束。”
　　鬼月是她和孤月一起行动时的代号，她只有单独行动时，才会自称代号L，因为和代号N，代号X齐名，是一种荣耀，只属于绝对的强者！
　　“原来是鬼月大人，失敬。”罗刚试探着问，“不知道大人是哪一派的高手？”
　　就算是海外散修，散修之前，必定是某个门派的弟子。
　　如今玄云宗，梵音谷为当时道佛两大门派，其余小门派也不少，但很难出真正的高手。
　　“无门无派，我看重的是罗家的财富，你助我，我也会报恩的。”华曦瞥了她一眼，这种不精明的家伙，好打发多了！
　　“哈哈哈哈！阁下真是痛快之人！”罗刚大笑起来。
　　此时，属下拿来了一百万金币，丫鬟也进来禀报，罗姨娘来了。
　　华曦拿了钱站起来，道：“需要我帮忙的话，可派人在天空燃放三支红色烟火，我看到自然会来。”
　　--
　　有人嘛……看文的冒个泡让我看看啊，我是单机版码字嘛…………嘛…………嘛……
94.第94章一石三鸟【2】
　　“好！”罗刚殷勤地把华曦送出去。
　　正好在院子里，碰到被丫鬟背着进来的罗姨娘。
　　罗刚的面色瞬间阴沉下去，如今对这个妹妹可谓是失望透顶，哪里还有好脸色？
　　“看来你还有事，我先告辞了。”华曦似笑非笑看了一眼罗姨娘，大步走出去。
　　“她是谁？我以前怎么从来没见过？”罗姨娘皱着眉，怎么觉得这背影有几分眼熟？
　　“哼！海外高人，哪是你想见就见的？”罗刚冷冷地，转身走进书房。
　　丫鬟把罗姨娘背进去放在椅子上，退了出去。
　　“哥，你老实说，转灵丹到底是不是你拿走的？”
　　“荒唐！”罗刚一拍桌子，两道浓黑的美貌像两条蚯蚓似的竖起来，“爹从小夸你聪明，我看你比谁都糊涂！为了转灵丹，我至于拿罗府上下开玩笑吗？”
　　“如果不是哥哥拿走了，那是谁呢？”
　　亲耳听到兄长肯定的回答，罗姨娘不禁大声哭出来。
　　“这是要害死我啊！千雪如今都爬不起来，墨擎天心狠手辣，我如果交不出转灵丹，那只有被他扒皮拆骨了！”
　　“哼！”罗刚冷笑一声，学着刚才华曦的语气：“被人栽赃陷害，就自认倒霉吗？”
　　“那能怎么办？证据确凿，谁栽的脏，我找谁去？”
　　本来她是想栽赃给墨华曦的，哪知道搬了石头砸自己的脚！
　　“哼！你怎么就不想想，栽赃给你，获益最大的是谁？”罗刚问。
　　罗姨娘怔了一下，忽然一拍桌子：“是水灵！独孤凤早就失宠，空有虚名，可是水灵大大的不同啊！”
　　罗刚笑了，这妹妹还不算笨。
　　“既然知道，你就眼睁睁看着她把你踩下去，自己坐上正室夫人之位吗？”
　　“绝不可能！”罗姨娘本来就鼻青脸肿的脸，此时更加扭曲丑陋，“这贱|人敢害我，我也不会放过她！哥，你快教我该怎么办？”
　　从小到大，罗姨娘是聪明伶俐的，而罗刚则笨一些，但实力不错。
　　所以一直以来都是他请教妹妹，这次风水轮流转，罗刚这个心里可算是相当舒畅了。
　　“转灵丹已经丢了，一时想找回来也没那么容易，所以，你要让墨擎天暂时顾不上转灵丹的事情！”
　　“这要怎么才能做到？他一直把转灵丹当成宝贝……”
　　“比起墨府的存亡，转灵丹还会重要吗？”罗刚嘿嘿一笑，心里再次佩服刚才那个高人，给他指了一条明路！
　　罗姨娘神色一震，小声问：“墨府的存亡？这怎么可能？”
　　“你笨啊！水灵现在不就给你创造了一个机会吗？”
　　“什么机会？”罗姨娘还是不懂，水灵那么闹着，闹不成顶多丢丢脸，闹成了，那对墨府来说，可是天大的好事啊！
　　罗刚轻视地看着这个妹妹，以前觉得她聪明机灵，看来是因为没有对比啊！
　　对比那位高人，他这妹妹简直是个草包啊！
　　“这一次的事情，平南王世子可是丢了命根子，墨千羽呢？丢了名节，可仍然好好的，还可以以此为要挟，逼迫平南王府娶了她！
95.第95章一石三鸟【3】
　　“这一次的事情，平南王世子可是丢了命根子，墨千羽呢？丢了名节，可仍然好好的，还可以以此为要挟，逼迫平南王府娶了她！这对她来说，以后可就是堂堂正正的平南王世子妃了！”
　　“没错！对他们来说确实是天大的好事！”罗姨娘恨恨地说，名节丢了怕什么？将来成了世子妃，谁还敢再提起这件事？
　　“嘿嘿。”罗刚奸猾地一笑，眼睛里露出精光，“这件事算来算去，只有水灵母女捞到了好处，难道不觉得蹊跷吗？”
　　罗姨娘没有说话，静静地坐着，片刻之后终于露出阴狠的笑容。
　　“哥，我懂了，让人去告诉平南王，这件事情是水灵那贱|人策划的，目的是让自己的女儿成为世子妃，平南王可不会放过他们！只是……”
　　“你舍不得墨府？”罗刚冷冷地说，“你想想是你重要还是墨府重要吧！”
　　“这……”罗姨娘确实犹豫不决。
　　“此计一石三鸟，既可以暂时缓解转灵丹的危及，也能对付那水灵！还能让墨家也倒霉！这么多年我可是被墨家欺压够了！你考虑清楚吧！”
　　说完，罗刚一甩衣袖走了。
　　罗姨娘坐了一会儿，终于狠狠握起拳头。
　　“墨擎天，你不仁我不义！这次我也是为了自保，你可别怪我！”
　　**********
　　怀揣着一百万金币，华曦一路上乐悠悠的去了一趟东市，买了大量符纸，这玩意儿可是真的贵，花了她不少钱。
　　接下来，又买了点儿名贵的丹药，滋补类，疗伤类。
　　最后买了套像样的衣服。
　　本来打算看看有没有合适的武器，但看了半天也没称心如意的，只能随便选了两把匕首随身带着。
　　华曦一个人离开东市，准备回家。
　　她走的是小路，为了避免一些麻烦。
　　这片树林平时也偶尔会有人经过，因此中间还是开凿了一条小路。
　　两旁绿树成荫，安静无声。
　　华曦行走的脚步慢慢慢下来，从小训练的警觉让她敏锐地感觉到空气中一丝丝杀气。
　　虽然对方已经极力隐藏了，但……怎么可能逃得过她的感知力？
　　嘴角微微一扬，华曦假装一无所知，继续赶路。
　　嗖——
　　对方似乎以为她真的没发现，因此忽然发动了袭击！
　　从四个方向，四只灵力化成的弓箭一起向她射来！
　　华曦冷冷一笑，忽然身子一矮，擦着地面，如同掠水的燕子般闪开。
　　那四只灵力之箭撞在一起，瞬间爆开！
　　华曦抬起头，看见两旁的大树上，四个俏丽的少女站在树枝上，手里持着宝剑，对她横眉竖眼。
　　“哼！果然有点儿实力！”说话的，是那天在西市里，跟她打招呼的狐女。
　　“不用跟她啰嗦！她盗窃公子的符咒，害得公子受伤，今天一定要杀了她！”那名俏丽女子冷冷开口，恨不得立刻把华曦扒皮拆骨！
　　华曦不禁笑了，“他受伤关我什么事？是他自己太弱了吧，那天看他伤的不轻，怎么，难道已经死了？”
96.第96章一石三鸟【4】
　　“胡说八道！”俏丽女子大喝一声，柳眉倒竖！
　　公子是她心里的神，她不允许任何人侮辱公子！更不允许任何人诅咒公子！！！
　　话音一落，俏丽少女便飞身而下，一剑刺来。
　　“胡蝶！”那狐女大叫一声，胡蝶太急躁了，那人一看就不好对付！
　　果然，面对着那叫胡蝶的少女的一剑，华曦只是侧身一闪，嘴角含笑，一只手抬起，猛地抓住胡蝶的手臂！
　　受伤力道稍微加重，胡蝶疼得低呼一声，手松开，剑也掉在地上。
　　华曦顺势，另一只手扣上她的脖颈，笑眯眯地说：“姑娘投怀送抱，在下受宠若惊啊。”
　　作为二十一世纪传奇般的单兵作战之王，冷兵器作战，谁能是她的对手？
　　这种小丫头连跟她过招的机会都没有，更别说伤她了。
　　被她抓住了，少女胡蝶狠狠咬着嘴唇，坚决地说：“哼！无耻之徒！你杀了我好了！”
　　“你这么漂亮，我怎么舍得杀你？”华曦似笑非笑地说。
　　胡蝶俏脸涨得通红，又羞又怒！
　　“阁下想干什么？”那名狐女性格比较沉稳，看见胡蝶没抓了，也没有冲动。
　　“问我想干什么？不是你们想杀我吗？”华曦瞥着她，“不知道你们那位公子姬玥在不在乎这个丫头呢？如果在乎的话，就请他亲自来赎人吧。”
　　“不可能！”胡蝶大声说，“公子身份尊贵，其实你这种卑鄙之人可以随便见到的！”
　　“嘴巴这么利索，让我很不爽啊。”
　　华曦‘啧’了一声，从腰后摸出新买的匕首来，在她俏生生的脸颊上拍了拍。
　　“你想干什么？”胡蝶倒是害怕了，对于女人来说，比死更可怕的，就是活着被毁容了！
　　“你觉得呢？”华曦邪恶地说。
　　“你不要乱来！”那狐女举剑上前，“你动了她，我们公子不会放过你的！”
　　“怕他？”华曦挑着眉，“公子姬玥现在是生是死都不知道呢，你们就想来唬我？”
　　狐女紧紧咬着下唇，真没想到这人这么难缠！
　　本来在东市看见她，她是准备回去禀报公子的，可是胡蝶非要来报仇，现在居然落在敌人手里，回去不知道怎么向公子交代呢。
　　“公子姬玥不来的话，她这张漂亮的小脸蛋可就……”华曦用刀锋在胡蝶脸上轻轻一划。
　　漫不经心的动作，力道却不轻也不重，刚好让胡蝶觉得疼，但没有出现伤痕。
　　但是胡蝶已经吓得大声尖叫了。
　　尖叫声里，空气忽然轻微地震荡了一下。
　　一种极度的危险瞬间靠近！
　　华曦扣住胡蝶的脖子，让她挡在自己的面前，匕首飞快移到她的脖子大动脉上！
　　“公子姬玥！”
　　她冷冷地说，虽然没有现身，但这种危险的气息，华曦却很熟悉！
　　上次可是差点儿就死在他手上！
　　一袭浓墨般的黑袍出现在狐女身后的树枝上，颀长身姿，冰冷杀气，银色的面具在枝叶间漏下的阳光中，闪现过幽冷的光泽。
　　那双阴鸷的眼睛就藏在面具之后，如同嗜血的野兽，冷冷盯着她！
　　————————
97.第97章一石三鸟【5】
　　“公子！”胡蝶难以置信地喃喃说，眼中迅速涌现出一片泪水。
　　公子居然出现了！
　　为了救她，公子身体那么虚弱都来了…………
　　“公子！”狐女和另外几个少女也都转向他，恭敬地单膝跪下来。
　　公子姬玥没有看他们任何一人，只是眸光冷冷地看着华曦。
　　“看来上次的教训还不够。”
　　“看来上次好心没有给你一刀，你却不知道感激我呢。”华曦也冷冷地说，毫不示弱！
　　公子姬玥冷哼一声：“没有死过的人，果然很天真。”
　　华曦笑出声来，她要是没有死过的话，怎么会跑到这个鬼地方来？
　　“你笑什么？”胡蝶冷冷地说，华曦的笑声是在嘲笑公子，她怎么能忍？
　　“我就喜欢笑，关你什么事？”华曦丝毫也不将她放在眼里，“公子姬玥，你死过多少次？”
　　公子姬玥冷冷看她一眼，不予作答，只是身上的气息，似乎更加危险和诡异了！
　　这人脾气这么坏，动不动就生气想杀人，一点儿都不讨喜！
　　华曦道：“我是死过一次的人，所以不怕你吓唬，你要救这丫头的话，就把凤图腾给我。”
　　胡蝶的身体猛地一颤。
　　公子姬玥也冷笑了一声，随即片刻也不多想，就冷血地说：“杀了她吧。”
　　华曦倒是不意外，一个区区侍女而已，要是能用来交换凤图腾，那公子姬玥就是大大的好人了。
　　她只是想试探一下，凤图腾是不是落在他手里。
　　现在看来，确实是了，墨擎天和独孤凤一起去找凤图腾，结果被人捷足先登，那个人，就是公子姬玥吧！
　　华曦嘴角扬起笑容，笑了一声。
　　公子姬玥冷酷的表情越来越阴沉，心里也知道被她摆了一道，微微恼火。
　　“看来凤图腾，果然是在你手上。”华曦对着他笑了一笑，这可是你自己告诉我的。
　　“你这个卑鄙无耻的女人！”胡蝶忿忿不平地说，这个女人，竟敢欺骗公子！
　　“卑鄙无耻又如何？你咬我呀~~”华曦无耻地说，旁人只觉得满头黑线。
　　能这么直接承认自己无耻，也是一种本事啊！
　　狐女低头笑了笑，第一次遇到这种油盐不进的人，真是棘手，不知道公子会怎么对付她？
　　公子姬玥冷眼看着她，低沉的声音缓缓问：“你盗了我的符咒去干什么？”
　　“爱干什么就干什么？到我手里的东西，你还管得着？”
　　“看来你是准备与我为敌了。”
　　“我说过要和你做朋友吗？”华曦凉凉地说，这人要不要这么自恋？
　　天下人都喜欢巴结符咒师，可她就是符咒师，干嘛来巴结他？
　　这人和她八字不合，见了两次面，每次都剑拔弩张，下次一次再见说不定就直接开打了！
　　虽然戴着面具，但可以想象，此刻的公子姬玥，肯定面色阴沉，充满戾气。
　　但他没有动手，恐怕是因为，伤还没有好吧。
　　华曦也不准备在这里和他斗个两败俱伤，因此扣着胡蝶，步步后退。
　　“公子姬玥，后会有期！”
98.第98章卖女求荣【1】
　　华曦忽然扔出一张冰元符，霎时间冰雪飞舞，混乱的冰雹劈头盖脸砸下来。
　　公子姬玥向前一挥手，狂卷的冰雪便在他面前停下来。
　　衣袂微微晃动，他立于树上，眼眸幽深而阴沉，充满杀气！
　　如果不是这一次伤没有痊愈，他一定不会让那个大胆的女人跑掉！
　　竟敢如此挑衅他。
　　很好……很好！
　　“公子，胡蝶没事。”狐女从冰雪中飞出来，跪在他脚边，恭敬地说。
　　公子姬玥看着半空中飞旋的冰雪，灵力的流动在他眼前宛如有实质一般。
　　高阶的符咒师，可以用肉眼便看见空气中灵力的流动，并且不用符纸便可运用。
　　到他这种地步的符咒师，冰元符这种低阶符咒，已经可以脱离符纸随心驾驭了。
　　但是……
　　一张残缺空白的符纸，在冰雪边缘，缓缓飘落在地上。
　　这是一阶元符的符纸。
　　“公子，她会是符咒师吗？”狐女也看见了那张使用完的符纸，不禁诧异。
　　公子姬玥抿着唇，阴冷地说：“如果她是的话，低阶符咒师，我一定要得到她！”
　　狐女浑身一颤，公子的意思是，抓住那个女人，用秘术控制她，利用她的符咒术吗？
　　秘术，可是很残酷的……
　　“媚儿。”公子姬玥低下头，看着这妩媚妖娆的狐族少女，幽冷的眼底没有一丝感情，“想办法挖出她的真面目。”
　　“是。”胡媚儿低下头，嘴角边闪过一抹妖冶的笑容。
　　那个女孩要倒霉了……因为公子生气了。
　　***********
　　华曦回到落凤居，等在房间里的铃儿便焦急地说：“小姐您怎么现在才回来？刚才夫人一直找您，我说您在睡觉好不容易才推诿过去。”
　　“母亲要见我做什么？”华曦把今天买的符纸和丹药都藏进床底下，让小桂子看着。
　　自从小桂子来到她身边，她就让小桂子别在铃儿等人面前露面。
　　所以这个小家伙，平时都是躲在床底下的，他还为了舒适，偷了几团棉花弄了个舒服的小窝。
　　华曦嘲笑他是老鼠，让他不开心了好几天。
　　“不是夫人要见您，是老爷。”铃儿眨巴着一双大眼睛，也是一知半解，“老爷就在书房，小姐要过去吗？”
　　华曦犹豫了一下，她本来打算研究一下净玉，看看能不能见到昨天那个男人。
　　但墨擎天要见她？这可是百年一遇的事情啊！
　　“走吧，父亲要见我，怎么能不去呢？”
　　华曦换好衣服，和铃儿一起出去。
　　书房外面，丫鬟婆子都被打发出去了，华曦到的时候，连个通报的小丫鬟都没有。
　　她抬手正想敲门，忽然听见里面水姨娘一连串咯咯娇笑。
　　看来，是在办好事。
　　“老爷，别这样嘛~大白天的，要是有人来了怎么办？”
　　“来了又怎么样？爷疼爱自己的女人，还怕别人知道吗？”
　　“可是，老爷就不能轻点儿嘛！”水姨娘的声音娇柔似水，身体更是听话，弄得墨擎天气喘吁吁。
　　“爷受了伤，几天没碰你了，想死爷了，你这小dang妇……”
99.第99章卖女求荣【2】
　　……
　　后面的声音越来越不堪入耳，各种碰撞声，喘息声，听得铃儿满脸通红。
　　华曦倒是无所谓，平静地站在外面，嘴角含笑。
　　没几分钟，里面就结束了。
　　水姨娘略带幽怨的柔腻声音说：“老爷，再一次嘛~”
　　“小娼|妇，你想累死爷吗？刚才还不够你爽的？”墨擎天哼了一声，站起来穿衣服。
　　水姨娘目光幽幽，她还年轻，可是墨擎天在这方面却不像外表表现出的那么强，她真是有苦说不出。
　　她也想生个儿子，可是这么多年一直没消息，这根本不是她的问题，而是墨擎天……
　　“老爷，那千羽的事情，你也会给平南王府施加压力吗？”
　　“当然，这事一定要成！蒋世杰侮辱了我的女儿，就想这样了事吗？”
　　墨擎天强硬起来，倒是和刚才的表现截然不同。
　　“可是平南王一向霸道，那一年蒋世杰劫走了李丞相的四女儿，李丞相闹到皇上那里，后来不也是不了了之吗？”
　　水姨娘担忧地说，她虽然想的好，但这件事恐怕不容易成。
　　一切还要墨擎天做主。
　　这一次事情也不小，蒋世杰可是没了命根子，他们在这种时候闹，弄不好还会惹怒了平南王。
　　“在风西国，最有权势的是平南王，手握兵权，党羽无数，连皇上都要忌惮三分啊。”
　　墨擎天系着腰带，慢慢地说着。
　　“不过这件事也不能完全逼迫平南王，软硬皆施，方为上策！”
　　“这么说，老爷已经有办法了？”水姨娘喜不自禁，当下又娇滴滴的说了不少好话。
　　墨擎天自然被哄得浑身舒服，嘿嘿一笑。
　　“千雪那丫头让我太失望了，现在只要她保住太子妃的位置便可。华曦又是个废物不能指望，现在看着，就千羽能成事了。”
　　墨擎天一番现实自私的言论，让水姨娘心里有些不舒服。
　　哼，所有的女儿，都是他的垫脚石！
　　谈什么宠爱？要是没有利用价值，早就被一脚踢开了！
　　“所以千羽的事情，我已经有了打算，平南王喜好美人儿，今日下朝我探过他的口风，只要我把华曦送给他，这件事就能成。”
　　水姨娘怔了一下，心里的惊骇也是很深的。
　　虽然早就知道墨擎天是个冷血无情的人，前几天狠抽墨千雪时就能看出来。
　　他那么疼爱墨千雪，都舍得下那样的狠手。
　　但是，把女儿当成礼物一样送给别人，还是让水姨娘很惊诧。
　　平南王今年可是快八十岁了！
　　为了达到自己的目的，墨擎天果然是不择手段啊！
　　水姨娘也不禁有些心寒，不过被送的又不是她的女儿，她也不担心。
　　反而，这么做能让千羽成为平南王世子妃，反倒是很不错呢！
　　“原来老爷今天想见三姑娘，就是因为这个。”
　　“当然，那个灾星，送去平南王府，也可以祸害他们，对我墨家是大好事啊！”墨擎天哈哈大笑，很为自己的想法而沾沾自喜。
　　水姨娘皮笑肉不笑，祸害了平南王府，那她的女儿不也被祸害了？
100.第100章卖女求荣【3】
　　哼！果然所有的事情都只为了他一个人着想！
　　门外的华曦一直面色平静地听着，黑漆漆的眼睛里，没有任何痛苦悲伤。
　　只是心里，还是有那么一丝丝揪痛，这大概是墨华曦的身体本能反应吧。
　　亲身父亲啊！
　　铃儿抓着华曦的手，低声啜泣了一声。
　　“不准哭！”华曦冷冷道，声音里充满了冷酷威严，让铃儿的哭声一下子就止住了。
　　华曦嘴角微微一扬，反倒是笑了。
　　笑容在脸上绽放开来，当真是倾国倾城，无人能抵挡这样的美色。
　　她抬起纤细凝白的手，在门上轻轻叩了两下。
　　“父亲，我是华曦。”这一刻，‘父亲’这两个字对她，究竟有什么意义呢？
　　墨擎天也配当父亲？
　　里面的人似乎没想到她会这么快来，吓了一跳，生怕她听见什么，立刻来开门。
　　“三小姐来了呀！”水姨娘一脸动人的笑。
　　现在看到华曦，就想看到了她的女儿繁花锦簇的前程，心情当然很好，对她也笑脸相迎。
　　华曦也低头笑了笑，略带少女的腼腆，推了一下铃儿说：“母亲不是让你回去找花样子吗？还不快去。”
　　“是。”铃儿现在对她可是言听计从，不敢违抗。
　　她知道现在的小姐跟以前不一样了，这件事，小姐一定会有对策的！
　　水姨娘连忙去看华曦的神色，见她神色如常，除了略显苍白的皮肤，没什么不一样的。
　　看来刚才的话，她都没有听见。
　　这样就好，神不知鬼不觉，以免惹出麻烦来。
　　“进来吧，老爷一直等着你呢。”水姨娘态度友好。
　　华曦走进去，看见墨擎天威严地站在书桌旁，不苟言笑。
　　如果不是刚才站在门外听见，怎么会想到他们在里面做了什么事情呢？
　　压下嘴角的笑意，华曦屈了屈膝请安，“父亲安好。”
　　墨擎天打量了她一眼，确定她刚才什么都没有听到。
　　如果听到了，哪能这么平静呢？
　　毕竟只是十四岁的小女孩，脸上是藏不住心事的。
　　墨擎天自以为了解女儿，他怎么会知道，现在站在他面前的华曦，心思缜密，早就把整个墨家都算计了？
　　“你的伤好了吧。”墨擎天露出几分慈父的神色，关切地询问。
　　华曦在心里冷笑，果然是黄鼠狼给鸡拜年！
　　“已经好多了。”她低声说。
　　--
　　1章，2章，98章，99章也修改过，大家可以回头看看。
　　ps：回答问题送《凤逆天下》实体签名书或者20000书币的活动已经开始，问题在第一章~问：七皇子为什么要救墨华曦？
　　正确答案就在书里，不会一时半会儿找到的，埋藏很深。
　　答案在后文中寻找，第一个找到答案并且截图在新浪微博上@老路的，可以得到《凤逆天下》实体签名书一整套，四部，八册哦！或者20000书币~
　　老路微博：http://weibo.com/lfarnie微博名：路非Arnie丶
101.第101章卖女求荣【4】
　　“脸上倒是没有伤。”墨擎天伸出手，摸了摸华曦的脸。
　　那一瞬间她只觉得恶心透了，装什么慈父？你担心我的脸也是怕有伤痕被平南王嫌弃！
　　他也配做父亲？
　　压制着心里的怒气，华曦只是低着头不说话。
　　见她如此乖巧温顺，墨擎天心里觉得开心，听话才好，这样他的计划就不会出纰漏。
　　“这是一颗百花玉露丹，你拿去服下，身上的伤不日便可痊愈，一点疤痕都不会留下。”
　　墨擎天拿起书桌上一个玉瓶，放在手里掂量了一会儿，有些舍不得。
　　这可是唯一的一颗百花玉露丹了，先前存放在宝库里的一瓶，被可恶的盗贼偷走！
　　这一颗，是他随身携带，以备不时之需的。
　　他都舍不得吃的宝贝啊……
　　但是想到一颗百花玉露丹可以换来平南王府这座大靠山，便觉得值了。
　　平南王喜欢冰清玉洁，完好如瓷的美人儿，所以得尽快让华曦身上的伤好了啊！
　　“这么名贵的东西，还是留给大姐姐吧。”华曦没有伸手去接。
　　百花玉露丹，这种东西她多得很！
　　倒是墨千雪，现在一定非常需要吧。
　　“别提那个小娼|妇了！她什么好东西都配不上！”墨擎天沉下脸，“这是给你的，你的拿着！”
　　“是。”华曦接过去，既然你给，这么好的东西，她当然没理由不要啊！
　　“三小姐可真有福气，这百花玉露丹，可是老爷都舍不得吃呢，现在给了你，可见老爷多疼你啊。”
　　水姨娘在一旁说，语气充满酸味，她当时求老爷给她一颗，老爷都不给呢。
　　这丫头也算福气不浅了！
　　“那天父亲打你，也是因为在气头上，你不会记恨父亲吧。”墨擎天问。
　　“当然不会！”华曦认真地抬起头，一双黑眸熠熠生辉，如同天上的星子，充满了灵气！
　　墨擎天都看得一怔，心里不禁惋惜，这样一双灵气的眼睛，可惜是个废物啊！
　　否则，也不用被他当成妻子，去送给平南王，为墨千羽铺路了。
　　他一群儿女中，墨华曦生的最好，倾国之貌，就是性格太极品，又废柴。
　　加上她那个母亲，真是让人可恨！
　　“世上哪有父亲不教训女儿的？我知道父亲其实是很疼爱我的，我将来长大，一定会好好孝敬父亲。”华曦乖巧地说。
　　墨擎天听得一阵心虚，轻咳了一声，道：“好了，你知道这个道理就好，水灵。”
　　“老爷。”水姨娘连忙上来，妩媚地笑着。
　　“上次打了曦儿，我心里愧疚，要好好补偿她，等曦儿的伤好了，你带她出去买些漂亮衣服，订做几套首饰。”
　　墨擎天吩咐，把华曦送给平南王做小妾，好歹是将军府的嫡女，派头当然不能少了。
　　“是，老爷，那千羽……”她的女儿可是要做世子妃的呀！
　　“嗯，千羽也买些。”墨擎天点头。
　　水姨娘高高兴兴地答应了，身为女人，听到买衣服首饰自然是最高兴的。
　　“回去吧。”
102.第102章卖女求荣【5】
　　墨擎天挥挥手，水姨娘就带着华曦一起出来了。
　　“姨娘，为什么要买衣服呀？”华曦懵懂地问。
　　“因为你父亲疼你呀。”知道她会当自己女儿的垫脚石，水姨娘对她可是和颜悦色，“你也知道，你大姐姐偷了转灵丹，你父亲生气了，想想还是你和千羽好，所以对你们好一点呀！”
　　“原来是这样。”华曦恍然地说，“姨娘，二姐姐的那件事，你别生气，都是蒋世杰那个混球，他也得到报应了！”
　　水姨娘妩媚的神色一变，有些生气。
　　虽然千羽很快就会成为平南王世子妃，但那件事传得迦蓝城人尽皆知，她出门去，脸上也无光。
　　“这件事不要提起了。”水姨娘冷冷地说，“你回去赶快养好伤，多吃点儿好东西，把自己养得漂漂亮亮的！”
　　“知道了。”华曦点点头。
　　“过两天，我带着你和千羽出去买东西。”水姨娘说完，就走了。
　　天色已经不早，夜幕逐渐降临，天空中，星星一颗一颗亮起来。
　　华曦走回落凤居，心里想着刚才的事情，只觉得好笑。
　　墨擎天啊墨擎天，你这种人，老天不给你报应的话，都说不过去！
　　铃儿站在落凤居门口张望着，终于看见她，才跑上来，眼睛哭得都肿成核桃了。
　　“哭什么？”华曦冷下脸，“刚才听到的事情，你对母亲说了吗？”
　　“没有！”铃儿连忙摇头，泪水扑簌扑簌滚下来，“夫人身子不好，听到这事情，还不气的……”
　　“那就好。”华曦抬起头，擦了擦铃儿的眼泪，她实在是很怕看人哭，安慰起来也笨拙。
　　“小姐，该怎么办？不如去求求老爷吧。”铃儿哭得六神无主，一心盼望着小姐能有办法解决。
　　华曦拉着她的手，慢慢走进去，看见独孤凤的房间里亮着灯，她坐在窗下做刺绣。
　　烛光把剪影映在窗纸上，娴静美好。
　　华曦笑了笑：“求他，不如去求神拜佛呢。”
　　“小姐都什么时候了，还说笑话！”铃儿擦着眼泪。
　　“那有什么办法呢？天要下雨，爹要卖女，谁阻止得了呢？”华曦淡淡地说。
　　“难道真的没办法吗？小姐，那平南王快八十岁了，而且品性就和蒋世杰一模一样！”铃儿愤愤地说。
　　华曦抿着唇，片刻之后说：“我那里有五十万金币，你拿着，悄悄去城外物色一座宅院，不用太大，但位置最好隐秘一些。”
　　铃儿傻了眼，两颗泪水滚下来，“五，五十万……金币？”
　　“嗯。”华曦点点头，有什么关系吗？
　　“小姐哪儿来这么多钱？”五十万金币啊！那是一笔好大的数目了！
　　华曦想说从罗刚那里要来的，但想了想还是别吓唬这傻丫头了。
　　而且，身为一名符咒师，五十万金币算很多钱吗？
　　“反正都是钱，有什么关系？”华曦说。
　　“可……”
　　铃儿还想说什么，这时，独孤凤屋里的四喜走出来，笑着说：“你们两站在院子里嘀嘀咕咕说什么呢？铃儿，是不是你又淘气了？”
103.第103章缔结血契【1】
　　“没有！”铃儿连忙摇头，擦着眼泪飞快地跑回屋里去。
　　四喜年纪长一些，比铃儿懂事多了，看铃儿那个样子，不禁问：“小姐，发生什么事了吗？”
　　“我有东西不见了，骂了她一顿罢了。”华曦随口说，一边伸手打着呵欠，“真累，我回去休息了。”
　　四喜只好不再问，以前小姐也会把铃儿骂哭，那但丫头也会来找她诉苦的呀，怎么今天……
　　不过最近，小姐和铃儿都变得怪怪的，也不知道在干什么。
　　华曦回到房里，把存放着五十万金币的曜晶卡拿给铃儿。
　　曜晶卡是天曜大陆上通用的储钱卡，就像二十一世纪的银行卡一样，把钱存放进去。
　　但曜晶卡比银行卡方便太多了，支取使用的时候，只要划一下卡片上的凹槽，心里默想数字便可。
　　曜晶卡比较昂贵，一百枚枚金币一张，对于普通人来说，可是很大的一比数字。
　　但是有钱人才不在乎！如果没有曜晶卡，难不成带着一大堆钱币到处晃悠吗？
　　铃儿摸摸曜晶卡，不敢相信，他们在将军府每个月有份例，但是因为独孤凤不掌权，所以每个月的钱也仅仅只够开支而已。
　　有时候，还要变态些首饰，所以这么多年，真的没有见过这么大一笔钱。
　　“小姐，在外面买了宅子，有了藏身之地，小姐可以去躲几天，老爷找不到就没办法了。”铃儿天真地说。
　　“你先去找吧，记得不能让任何人发现。”华曦说，铃儿是个机灵的丫头，应该不会出错。
　　“小姐放心吧！”铃儿高高兴兴地答应着出去了。
　　华曦坐下来，小桂子跳出来，爬到她腿上，歪着脑袋‘咕唧’了一声。
　　“我要开始修炼了，你帮我把风。”
　　小桂子点点头，威风凛凛转身，身上茸毛飘飘，警戒着外面的任何动静！
　　华曦盘起腿，低头看着净玉。
　　那天，也是因为看着净玉出神，才不知不觉进入里面的吧。
　　她想象着那天的情景，盯着净玉，眼睛一眨也不眨。
　　碧绿的颜色，轻盈通透，眼睛看得舒服极了。
　　可是，却迟迟没有进入净玉的感觉，华曦不禁好奇，连忙分出一部分灵力，金色的灵力，顺着静脉，流到手腕上……
　　霎时间，清透的碧绿色，扑面而来……
　　华曦再睁开眼睛的时候，已经身处净玉的世界，周围碧绿的颜色让她开心极了。
　　太好了！至少证明昨天不是自己做梦啊！
　　那个男人，是真的存在吧。
　　“玉神？”华曦喊了一声，空荡荡的净玉空间里，回荡着她的声音。
　　“你来了。”清淡如水的声音，慵懒得似乎刚刚才睡醒。
　　“嗯！”华曦点点头，笑着问：“你今天怎么不弹琴了？”
　　他的琴声可是一绝，上次听到，觉得灵魂都被勾走了一半。
　　她觉得他这样的人，应该是一曲高山流水，难觅知音，而一身白衣，超凡脱俗，和凡俗格格不入的。
　　可以睥睨天下，也可以隐匿红尘。
104.第104章缔结血契【2】
　　总之，应该是很清高的人。
　　只可惜，被困在净玉里这么多年，相信一定很无聊吧。
　　“弹琴只是为了排遣寂寞而已。”他淡淡地说，淡烟流水。
　　“哦，你今天就不寂寞了？”
　　“你说过今天会来。”他声音里带了一点点笑意，“你没有失约。”
　　华曦怔了一下，她昨天可没有答应过今天要来啊。
　　他就这么等着，万一她失约了，他岂不是空等一场？
　　“我来，是为了符咒术，但是，你昨天说拜师……”华曦说了一半顿住，这件事，她从来都没有考虑过。
　　“你不想吗？如果我在世间，不知道多少人想拜我为师呢。”
　　“可惜你在净玉里啊。”华曦笑着说，“而且，只有我一个人能进入净玉陪你聊天。”
　　“你不想拜我为师？”他轻轻地说，没有不悦，“你知道吗？符咒师的传承，只有一种关系，那便是血脉，如果不是至亲传承，那就是师徒滴血。”
　　“滴血？”华曦不明白，天曜大陆上，普通人对于符咒术的认知是极少的。
　　“你我各出一滴血，融合在一起，然后一分为二，封印到各自的身体中，便形成符咒师的血契。有了血契，你才能继承我的符咒术。”
　　这么复杂……
　　“难道不是能只结血契，不拜师吗？”华曦说，在她的观念里，师徒是一种高于任何感情的关系。
　　因为她从小没有父母，也没有爱人，只有从小一起长大的孤月，还有养育他们长大的师父。
　　所以，她觉得师父比任何人都重要和神圣。
　　她从小尊敬师父，因为养育之恩，她为师父一直卖命，至死都不曾后悔！
　　听了她的话，玉神轻轻地笑了。
　　“华曦，你不拜我为师，等我的符咒术都传给你之后，你便离我而去，到时我又该怎么办？”
　　“你住在净玉里，我也可以经常进来陪你聊天啊！”
　　“不。”玉神说，“我要你强大起来，然后寻找办法，把我从净玉里救出去。”
　　“原来你打的是这个主意！”华曦笑了，并不意外。
　　他说她是数千年第一个进入净玉的人，那他被关的时间，恐怕不止几千年了。
　　“拜我为师，你就不会离开我。”他声音里有些落寞和寂寥，“华曦，我等了几千年，你终于来了。”
　　华曦一怔，缓缓吸了一口气，最终说：“好吧，我答应！”
　　他数千年的等待，不谨慎一点怎么说得过去。
　　而且世事难料，以后发生什么事情谁都不会知道。
　　拜他为师，可以让他心里轻松一点。
　　“很好。”他说着，一滴血忽然从上方滴下来。
　　‘滴答’一声，落在华曦面前，悬浮在淡淡的绿色中。
　　华曦立刻抬头去看，只见上方依旧是看不到边际的绿色。
　　“我拜你为师，都看不到你长什么样子吗？”华曦不禁郁闷，咬破了手指，滴了一滴血出来。
　　“等你强大起来，自然能看见我。”
　　他说着，半空中两滴血缓缓地相遇，融合了，而后，又分开。
105.第105章缔结血契【3】
　　一滴血消失在空气中，而另一滴血，则钻进华曦的手背上，瞬间消失不见。
　　“这是血契，已经完成了。”玉神说。
　　华曦撩起衣摆，跪下去，“师父在上，受华曦一拜！看不见师父在何处，恐怕不能敬茶了。”
　　“无妨。”
　　华曦于是郑重地磕了三个头。
　　她这一生不跪天，不跪地，唯一跪过师父，两位师父。
　　“起来吧。”他欣慰地说，“净玉里面，是天地中灵力最浓郁的地方，灵力太强会适得其反，因此，若实力不够，便不能长期留在里面。”
　　华曦点点头，怪不得，她上次进来一会儿就出去了。
　　“上次是你把我弄出去的吗？”
　　“没错，你现在的实力，只能在里面呆一刻钟，否则，身体中的灵力反而会被吸走。”
　　“原来如此。”
　　“等你突破了二重天，便可在里面呆半个时辰了。有我的帮助，你突破二重天需要两个月。”
　　两个月……
　　华曦不禁咋舌，这人要不要这么变|态！？
　　一般的修炼者，从一重天到二重天，超级天才都要个一两年时间，而他只要两个月！！！
　　太强了吧！真想知道他的实力是什么水平！
　　“那如果我有一颗转灵丹呢？”华曦又问，转灵丹可以直接在突破的时候提升一级。
　　“转灵丹？”他哼了一声，说不出的清高，“这种低等的东西，是给庸才吃的，一开始坏了根基，到九重天之后，便再无突破的可能性了。”
　　华曦额头上不禁冒出一滴大汗……
　　低等……庸才……九重天……
　　一连串字眼深深的刺激着她的神经……
　　紫极上神炼制的转灵丹在他眼里只是‘低等的东西’。
　　天曜大陆上人人趋之若鹜，抢的头破血流的宝贝居然是给‘庸才’吃的。
　　九重天已经代表修仙的最高境界，可以踏足神界了，却被他说得一文不值似的。
　　他不知道，天曜大陆上多少人能成为吃了转灵丹之后成为九重天境界的庸才啊！
　　“九重天之后，还有啊？”华曦问，据她所知，天曜大陆上目前到达九重天境界的人，无根手指都能数过来了吧！
　　九重天之后，还真的没有听说过！
　　“当然有，以后慢慢说给你听，今天时候不早了，你出去之后，买几种药材带进来，我帮你炼制一些帮助修炼的丹药。”
　　“什么药材？”
　　“一棵火属性的血根草，两枚三阶冰属性兽核，十朵风属性扶风花，六块土属性黄晶，五枚雷鸟蛋。”
　　别的还好，华曦对药材不了解，但是听到六阶冰属性的兽核时，她不禁心里颤了一下。
　　“师父，那个三阶兽核应该不好找吧。”还是冰属性的呢，兽族凶残，可不容易得到兽核。
　　一听就很贵吧！
　　“能找到的。”他淡淡地说，一点儿都没有觉得多难，“差不多一刻钟了，你出去吧。”
　　“啊喂！师父！这些药材要很多钱吧！我没那么多钱啊！”华曦大喊。
　　飘飘忽忽出去之际，华曦只听到他清高的声音。
106.第106章美人之计【1】
　　“钱这种庸俗的东西，自己想办法吧。”
　　庸……俗……的……东……西……钱啊！
　　华曦睁开眼睛，已经离开净玉的世界了。
　　好像听到她说话，威风凛凛的小桂子回头看了她一眼，抖了抖他身上火红的毛。
　　主人为何一脸受了重大打击的表情呢？
　　谁惹主人不开心？小桂子去咬他！
　　华曦咽了一口口水，摸摸小桂子的毛，问：“小桂子，你有钱吗？”
　　钱？！
　　小桂子眼睛一亮，忙不迭点头！
　　有呢有呢！
　　钱可是好东西，可以买好多好吃的呢！
　　华曦瞬间乐了，她就知道小桂子不会让她失望！
　　这家伙身手那么快，偷东西跟吃饭似的，一定攒了不少私房钱吧！
　　太好了！这下子应该不用为师父的几种药材发愁了！
　　钱啊！谁说钱庸俗了？没钱才庸俗呢！
　　“快拿出来，先借我用用，过几天就还你。”
　　小桂子一点儿都没有犹豫，虽然那是他攒了好久好久的私房钱。
　　不过主人需要的话，他还是会慷慨地风险出来！
　　这小家伙捣鼓着尾巴，摸了一会儿，终于从毛茸茸的尾巴后面，摸出来一点金光闪闪的。
　　华曦眼睛一亮，这亮光还没有持续半秒就湮灭了。
　　当当——
　　小桂子两只手拿出两枚金币，献宝地给她。
　　华曦脸上的笑容僵住了，拿过两枚金币，问：“你就这点儿钱？”
　　对啊对啊！
　　小桂子不停点头，金币耶！
　　“完蛋了……”
　　华曦向后一倒，盯着天花板，真没想到自己有一天会为钱财发愁。
　　想当年坐拥亿万财富的她可是世界上数一数二的隐形富豪。
　　可现在……
　　“铃儿！”华曦忽然出声。
　　小桂子连忙机灵地躲到被子后面去。
　　铃儿急急忙忙跑进来，小脸上还带着一丝笑容，“小姐怎么了？铃儿正准备回来，给小姐说个好消息呢！宅子的事情有眉目了！”
　　“什么？这么快？”
　　“嗯！”铃儿忙点头，“是周嬷嬷说的，她一个亲戚的主人家老主人去世了，全家要扶灵回老家呢，空了一座二进院的宅子，那家人打算卖了呢。”
　　华曦咬着嘴唇，想了想说：“你去看看宅子，合适的话就买下来吧。”
　　宅子的事情可遇不可求，这次耽搁了，下次想找到合适的，恐怕不容易。
　　买药材的钱，她自己想办法吧。
　　“嗯！”铃儿重重点头，又问：“小姐叫我有什么事情吗？”
　　“没什么，我饿了，我想吃四喜做的枣泥糕。”
　　“就知道小姐晚上会嘴馋，刚好四喜做了一些给我放着呢，这就去拿。”铃儿转身出去了。
　　华曦琢磨了一下，钱的问题，还是要尽快想办法解决。
　　正规渠道是不行了，看来，要重操老本行了呀……
　　***********
　　月色溶溶，星光灿烂，漫长的星河横亘天际，如同一匹缀满了宝石的锦缎！
　　月光下，迦蓝城中的房屋鳞次栉比，暗影重重。
　　华曦的身影，像猫一样蹲在黑暗的屋檐底下。
107.第107章美人之计【2】
　　华曦的身影，像猫一样蹲在黑暗的屋檐底下，黑色夜行衣没有半点累赘，黑布蒙面，只露出一双冷锐的眼睛！
　　前方，灯火辉煌处，是迦蓝城最显赫的门第。
　　平南王府！
　　金碧辉煌的楼阁，华灯不灭的王府。
　　那就是她今晚的目标！
　　冷冷地盯了一眼，华曦的身影忽然如同鹰隼一样，‘嗖’一声，消失在原地！
　　夜色静悄悄的，没有人会发现那鬼魅一样的身影。
　　平南王府格局太大，华曦此前从未来过，因此每走一步都小心翼翼。
　　平南王虽然也是个蒋世杰那样的人，但奈何命生的好，投胎在正妻肚子里。
　　不过，他虽然没什么大本事，但招贤纳才却很有本事和手段。
　　这么多年，投靠在平南王门下的高手不计其数。
　　平南王也乐得养一群高手为自己办事，也让平南王府的威望蒸蒸日上。
　　但是，蒋世杰的事情发生之后，平南王大怒，派出手下所有高手出去，抓住那个下符咒的人！
　　因此现在的王府里，倒是比平常好进来许多。
　　现在已经是深夜，家家户户都休息了，但平南王府却依旧亮着灯。
　　华曦还注意到，在暗处，还有不少训练有素的暗卫。
　　这些暗卫，明显跟其他守卫不是一个档次的！
　　怎么？平南王府里还养着这种高手？
　　不等华曦想明白，便听见一声惨叫打破了深夜的寂静。
　　“啊——好疼啊！皇姨娘救我！皇姨娘——”
　　“闭嘴！大半夜你想闹得人尽皆知吗？”一声女子的怒喝响起，非常有威严。
　　顿时，刚才鬼哭狼嚎的蒋世杰立刻乖乖安静了。
　　皇姨娘？
　　当今皇后是平南王的亲妹妹，看来，今晚是皇后来了。
　　怪不得王府里多了这么多训练有素的暗卫，一个个都很棘手的样子。
　　华曦不禁撇了撇嘴，真是倒霉，她今晚选了平南王府下手，谁知道会撞上皇后？
　　墨华曦从来没有见过皇后，因为记忆中，对这位皇后是完全陌生的。
　　但从皇后答应太子和墨千雪订婚一事来看，这位皇后似乎并不坏。
　　至少，她以为墨千雪是太子的救命恩人，也不管墨千雪只是庶女出生，都同意了她和太子的婚事。
　　并且之后，也没有仪仗皇家的权势，来逼迫墨擎天把罗姨娘扶正，给墨千雪一个名正言顺的嫡女身份。
　　光凭这一点来看，似乎皇后还不错，至少也是明事理的人。
　　她今晚会来，也许是因为担心自己的外甥吧。
　　华曦没有兴趣听他们的家常事，一心只想知道平南王府的府库在哪里。
　　她掉了个头，准备悄悄抓个人问问，却在这时，听到老平南王生气的怒吼。
　　“一定就是公子姬玥！从世杰身上掉下来的符咒灰烬里，还有公子姬玥的灵力气息！这时每一个符咒师都会在符咒上留下的印记，错不了！”
　　果然猜到公子姬玥了！
　　华曦不禁扬了扬唇角，那家伙一连两次跟她过不去，正好让他吃点儿苦头！
　　活该！
108.第108章美人之计【3】
　　“公子姬玥为人清高神秘，他怎么会做这种事？”皇后冷冷地开口，“大哥，我说过多少次，好好管教世杰，你偏偏不听！”
　　“世杰最近已经很听话了！他的实力，也快要突破二重天了，最近都在修炼，可谁知道，一个赏花大会会弄出这些事情来！”
　　平南王痛心地说，这种时候，也不忘包庇自己的儿子，为他说好话。
　　谁让这个儿子和他最像呢？
　　无论是模样还是脾气，品性，简直和他是一个模子里刻出来的！
　　“哼！你以为我在宫里，就什么都不知道了吗？你别忘了，我的凤卫可是遍及天下！”皇后冷哼。
　　平南王只好闭上嘴巴，不再包庇，过了一会儿才小声说：“那这事也和公子姬玥脱不了干系！妹妹，你难道忍心看着世杰这么白白受苦吗？他可是你的亲侄子啊！”
　　“那你想如何？让我得罪公子姬玥吗？你别忘了，他可是大陆上十一位符咒师之一！”皇后声色俱厉地说。
　　平南王顿了顿，又说：“妹妹，你一定有办法的，你是唯一见过公子姬玥真面目的人啊！”
　　啪！
　　皇后狠狠一拍桌子，厉声说：“你胡说什么？”
　　“你别以为我不知道！”平南王大声说，“整个天曜大陆，只有你见过他！而他却没有杀了你！”
　　“你简直疯了！”皇后怒道。
　　“你要我说出来吗？你们在城外行宫里的对话，他肯为你炼制符咒给太子，你和他不是有私|情吗？这件事如果我告诉皇上……”
　　“住嘴！”皇后忽然冷冷地说，声音里，有种不可撼动的强悍，“哥哥，你真糊涂！你要毁了我，毁了整个平南王府吗？”
　　“我也是被逼无奈，世杰的事情，我不会善罢甘休！要公子姬玥给我一个解释！”平南王激动地说。
　　他唯一的儿子断了根，等于他平南王府嫡系一脉断绝了！
　　他怎么会甘心？！
　　不管对方是谁，就算强大如公子姬玥，他也咽不下这口气！
　　“不是他！”皇后冷冷地说，“我了解他的为人，清高自负，冷酷无情，他若想对付一个人，怎么可能用这种卑劣手段？”
　　“可符咒确实是他的……”平南王不甘心地说。
　　皇后沉思了片刻，道：“这件事我会查清楚，在此之前，你安分一点！”
　　“知道了……”
　　权势滔天的平南王，在母仪天下的皇后妹妹面前，也要乖乖听话。
　　过了会儿，皇后的怒气也慢慢平息，问道：“听说你又要纳妾？而且妾室来头不小，是谁？”
　　“嘿嘿……”一说起这个，平南王顿时本性暴露，猥|琐地笑起来，“到时候你就知道，总之，是亲上加亲的好事！”
　　“哼！你一把年纪，还不知道收敛！”皇后不悦地说，“世杰如果不是遗传你，也不会这么遭罪！”
　　华曦没有继续偷听下去，离开了远一点，才停下来，慢慢平息心中的震动。
　　风西国的皇后居然见过公子姬玥的真面目？
109.第109章美人之计【4】
　　风西国的皇后居然见过公子姬玥的真面目？而且，公子姬玥没有杀她？
　　不是说，只有见过公子姬玥真面目的人，都没有活下来的吗？
　　为何他独独对皇后网开一面？
　　难道，他们之间真的是有私|情？
　　华曦的脑海中，不禁浮现出那张冰冷的银色面具。
　　以及面具之下，幽冷阴翳的双眼，有着比嗜血野兽更加阴鸷冷血的光芒！
　　浑身杀气，如同地狱修罗！
　　她实在难以想象那样的男人，居然也会有感情？
　　这样的话，那太子龙乾钰的靠山也太大了吧！
　　让墨千雪嫁给他，真是捡到大便宜了！
　　华曦不爽地想着，墨家那些人，想幸福安乐，门都没有！
　　想到此，华曦忽然记起今天来的大事，连忙收起心神，悄悄往前面潜伏！
　　正好一个管家模样的男人匆匆从一个角落里转出来，把一串钥匙小心翼翼地贴身放进自己怀里。
　　华曦笑了笑，在那管家离开之后，忽然闪电般射向那个角落。
　　黑暗中，她的手四下摸了摸，终于摸到一个暗门的机关。
　　她闭上眼睛，纯粹依靠着手指的感知能力，灵活地在机关四周摸索。
　　耳朵，静静地听着暗门的动静。
　　哒。
　　细细的一声响，华曦嘴角微微一扬，悄无声息地打开门进去。
　　里面黑漆漆的，伸手不见五指。
　　但华曦在现代受过专业的视网膜训练，在黑暗中依旧能正常视物，因此毫不困难地往前行走。
　　拐了几个弯之后，忽然一点金灿灿的光芒扑面而来。
　　华曦加快了脚步，走到尽头时，差点儿被眼前看到的闪瞎了眼！
　　KAO！金山啊！
　　地上堆成两个人高的金币，一枚一枚，码得整整齐齐。
　　听说平南王有两大爱好，第一是美人儿，第二就是喜欢码金币。
　　看来传言果然不假啊！
　　那个老变|态！敢肖想本姑娘，先让你破点财！
　　华曦不再犹豫，拿出另外一张曜晶卡，里面目前一个金币都没有，只是华曦用来以备不时之需的。
　　她划拉了一下曜晶卡上的凹槽，对着堆成山的金币摄取。
　　曜晶卡的方便之处就是可以很快把许多金币都收拢到晶卡的空间里。
　　看着曜晶卡上不断跳跃的数字，华曦不禁露出得意的笑。
　　不义之财啊不义之财！她最喜欢不义之财了！
　　一百万…………五百万…………一千万…………两千万…………四千万…………六千万…………九千万…………一亿！
　　数字停止跳动！
　　这是低等级的曜晶卡，上限就是一亿金币。
　　大陆上最广泛使用的卡，毕竟，像符咒师，炼药师之类的土豪职业毕竟是少数啊！
　　高等级曜晶卡的上限金额是百亿金币！
　　但是价格非常昂贵，一百金币一张，华曦当时犹豫了一下，没有买，现在不禁后悔。
　　她拿了一亿金币，那座金山不过少了十分之一而已。
　　下次再来吧。
　　华曦准备转身，却看见周围还放着不少金银珠宝，古董玉器之类的东西。
110.第110章美人之计【5】
　　作为曾经的江洋大盗，盗过罗浮宫，偷过各国首富，看见这么多财宝，一时手痒……
　　不管了，拿了再说！
　　十分钟之后，满身珠光宝气的华曦从暗门里钻出来。
　　这偏僻角落很少有人会来，但是华曦却在一出门的时候就撞见一个人！
　　清冷的月光散下来，满天星光的辉映之下。
　　黑袍少年抿着唇，俊美的脸上毫无表情，一贯的冷酷。
　　眉飞入鬓，五官深刻，朗朗月华，更让他身上有种高贵骄傲的气息。
　　对方显然也一眼就看到她，怔了一下，随即眉峰微微蹙起，眼中闪过一道锋利的寒芒！
　　糟糕！
　　华曦暗叫不好，怎么会在这里撞上龙乾钰？
　　她身上挂满了值钱的珠宝，人赃并获，总不能说她正好出来赏月的吧！
　　龙乾钰手指间有光芒闪过，片刻之后，斩龙剑已经握在手中。
　　“擅闯王府盗窃，你知道是死罪吗？”
　　“知道啊！”难道还有哪里盗窃不是罪？
　　“哼！明知故犯，罪加一等！”龙乾钰冷冷地说，忽然斩龙剑离手，对着她毫不留情刺来。
　　一招下杀手！不留情面！
　　华曦笑了一声，飞快地抽出腰后的匕首，反手向上，灵力灌注！
　　噹！
　　匕首和斩龙剑撞在一起，黑夜中冒出一丝火花，映出华曦眼中的寒芒。
　　狡黠的光芒一闪而过，她忽然皱了皱眉，轻呼一声，匕首掉落在地上！
　　而斩龙剑却微微一偏，由上往下砍下来！
　　华曦睁大了眼睛，伸手去抽另外一把匕首，然后动作不够快，眼看就要被斩龙剑斩于剑下！
　　龙乾钰本不想杀了她，偷了东西，只要活捉平南王府自然会处置。
　　可是没有想到她的实力这么不济，居然只接了一招。
　　但随即想到她可能只是一重天境界的高手，自然不可能是他的对手！
　　手中灵力的光芒一闪，那把斩龙剑也朝旁边偏过。
　　华曦踉跄了一步，一下子往前扑去。
　　龙乾钰猝不及防，被软玉温香扑了一个满怀，怔了一下，鼻尖只闻到一阵属于少女的淡淡幽香。
　　心脏猛地跳了一下，喉咙里忽然一阵灼热干涸。
　　斩龙剑定在半空中，紫色的灵力光芒隐隐闪现，却没有下一步的动作。
　　“太子殿下。”华曦趴在他怀里，翘着嘴角开口，“你太笨了。”
　　说完，小手在他腰上轻轻一按，一张符纸贴在上面。
　　定身符！
　　低阶符咒，一张定身符持续的作用大概有三分钟。
　　龙乾钰显然没有想到她会有符咒，居然吃了这么大一个亏！
　　刚才心里涌上来的那么一瞬间的柔情霎时就被冲散！
　　他深深地喘息着：“无耻行径！”
　　“这不叫无耻。”华曦对他摇了摇纤细的手指，然后指着自己的脸蛋说：“这叫美、人、计！”
　　她满身金银珠宝，玉石翡翠，华光璀璨像只孔雀。
　　头发上插了五六支翡翠簪子！
　　两只手腕上一溜儿金镯子翡翠镯子，五个手指上全是各种宝石戒指。
　　各种项链，玉牌挂了一身！
111.第111章美人之计【6】
　　脸上蒙着块黑布，样子很是滑稽。
　　这样居然也敢说美人计？
　　龙乾钰看着她，不知道为什么，一时之间心情有些好，很想笑，嘴角隐隐地扬起。
　　明明她是盗贼，被他抓住了。
　　明明她用了诡计，把他设计了。
　　明明只是见过两次面的陌生人。
　　但他还是忍不住想笑。
　　美人计？
　　“你笑什么？”华曦不禁问，头皮发麻。
　　事出反常必有妖。
　　这位冷酷闻名的太子殿下，居然没有勃然大怒放狠话让她等着！反而笑起来了。
　　他有病吗？
　　龙乾钰终于将嘴角的笑容扩大，道：“你究竟是谁？”
　　“你猜。”华曦调皮地眨眨眼睛，露出几分少女的娇态。
　　看他一本正经的脸，一身黑，严肃冷酷，心里忽然升起一种恶作剧的念头。
　　她把头发上的簪子拔下几根，插在他发冠上，还弄了个耳环夹在他耳朵上。
　　龙乾钰的面色瞬间阴沉下来，这大胆的丫头！
　　“哈哈哈哈——”华曦捧腹大笑，要是现在有相机，她一定给他拍个照留念！
　　“人间处处有惊喜，我给美男把花戴，翡翠珍珠金步摇，太子殿下美如花！”
　　华曦即兴做了一首歪诗，又大笑了两声，拍拍他的肩膀。
　　“太子殿下保重！”
　　华曦一闪身掠出去老远之后，才回头一笑，然后大声喊：“有贼！抓贼啊！府库被盗了！”
　　龙乾钰本来怒气沉沉瞪着她，一听她这么喊，瞬间知道不好，脸上闪过一丝窘迫的神色。
　　可惜被定身符定住，居然动不了！
　　咬牙切齿地看着她喊完之后得意跑掉，小小的身影灵活地消失在夜色中。
　　有生以来，还是第一次遇到这种完全不将他放在眼里的人！
　　明知道他是太子，还敢这么大胆。
　　很好！
　　很快的，附近的王府护卫纷纷赶来。
　　“抓贼！贼在哪里？”
　　“贼……”
　　一群大喊大叫的人在看到龙乾钰的瞬间集体噤声了。
　　夜风萧索，冷月孤魂。
　　那个被无数少女视为梦中情人的太子殿下，头戴珠花，耳朵上挂着两个硕大的金耳环，站在夜风中。
　　咦？
　　太子殿下难道有这种癖好？
　　这……可真是高雅独特的癖好啊！
　　“府库被盗了吗？”七十多岁的平南王龙行虎步走过来，等着一双熊眼。
　　而皇后则在他身后。
　　皇后本来已经准备离开，可是在路上听到说有贼，便过来看一看。
　　谁知道一看便看见自己最骄傲的儿子戴了满头珠花站在那里，不由得勃然大怒！
　　“这是怎么回事？钰儿！”
　　龙乾钰动了一下，身上的符咒变成灰烬缓缓散落，定身符的时效已经过去了。
　　他没有开口，只是慢慢抬手将耳朵上和发冠上的珠宝弄下来。
　　一件一件，慢条斯理的。
　　“钰儿，究竟是怎么回事？”皇后大步走过来，这种时候都顾不上母仪天下的凤仪了！
　　她气得脸色都变了，不过虽然三十多的年纪，但保养得当，看起来还是如同二十几岁的女子一样。
　　--
　　本书群：273122684，加群暗号：上神求扑倒。
112.第112章美人之计【7】
　　龙乾钰把玩着手里的珠宝，抬起头，嘴角一扬，露出一个似笑非笑的诡异表情。
　　“没事。”
　　皇后怔了一下，这个一向不苟言笑的冷酷儿子，为何忽然笑了？
　　这么无缘无故，不可能无缘无故……
　　“钰儿，到底怎么了？”皇后第三次发问。
　　“没事。”龙乾钰酷酷地说，“刚才有一个小贼闯进来，偷了点东西出去。”
　　“你没有抓住小贼吗？”皇后立刻问。
　　龙乾钰顿了顿，说道：“我来到时，她已经跑了。”
　　“快开府库，看看丢了什么东西！”平南王连忙让管家开了府库进去，片刻之后里面一声惨叫。
　　他的金山少了不少，而且里面的金银珠宝，古董玉器都丢了很多！
　　最可恨的是，丢的不是大件的，而是最值钱的几种！
　　那小贼居然有这么好的眼光？
　　他要是知道华曦作为二十一世纪最富盛名的大盗之一，而且鉴赏珍宝的眼光绝对一流，估计会气得吐血。
　　这哪是什么小贼啊？简直是江洋大盗！
　　皇后蹙着眉，看了一眼自己的儿子，见他神色如常，便道：“走吧，这事平南王自会处理的。”
　　平南王府外，披上暗红色大氅，完全将自己遮蔽起来的皇后临上马车之前，忽然转过身，对身后的太子说。
　　“听说你最近一直躲着千雪，为何呢？”
　　龙乾钰抿着唇，神情中透出一种近乎无情的冷酷，面无表情。
　　“这些事情母后也要过问吗？”
　　“钰儿，你当年要求母后不要过问你的婚事，母后答应了，千雪救了你，你要娶她，无可厚非。就算她出身低微，只是庶女，母后一样包容她，可是既然已经定亲了，就不应该儿媳，婚姻大事关乎你的一生，母后只是不希望你将来不开心。”
　　皇后慈爱地看着他，他唯一只有这个孩子，从小优秀，本来应该配更好更出色的女子。
　　可是，墨千雪是他自己选定的妻子，当时态度那么坚决，她只有答应。
　　毕竟墨千雪虽然出身不好，但这么多年来，一向温柔贤惠，懂事乖巧，皇后也就容忍了。
　　她也不希望自己的儿子不开心。
　　将来整个风西国都是他的，难道连个喜欢的女人都不能得到吗？
　　“这件事我会处理，母后请上车吧。”龙乾钰淡淡地说，不想提起墨千雪的事情。
　　“母后知道，男人喜新厌旧很正常，只是，她将来是太子妃，你总不能对她太冷淡吧。”
　　脑海中浮现出墨千雪的脸，龙乾钰只觉得一阵烦躁。
　　他真的是喜新厌旧吗？
　　“母后似乎很喜欢她。”他冷酷地说。
　　“你喜欢的人，母后自然喜欢。”皇后上了马车，温婉地一笑，“钰儿，你是母后的骄傲，你想要的东西，母后都会给你。”
　　龙乾钰跨上马背，夜风吹动他身上的披风，身姿挺拔，面容俊美，黑眸在月色下如同深不见底的幽暗古井。
　　“夜深了，母后请回宫吧。”
　　皇后点点头，让宫女放下车帘，马车缓缓前行。
113.第113章美人之计【8】
　　龙乾钰骑着马跟在一旁保护，过了片刻，皇后又掀开车帘，问：“前几天，在圣光学院，那个赢了你的女孩，叫什么？”
　　“墨华曦。”龙乾钰冷冷地说。
　　想起那天在台上，她握着木棍，清灵的眸子倔强地看着他，不想输的表情，心里微动。
　　“是千雪的妹妹。”皇后美丽的唇角边微微凝了一丝冷意。
　　“你是故意手下留情吧？她以为自己赢了吗，真是个不知好歹的丫头。”
　　龙乾钰抿着唇一言不发，他没有使出全力是真的，但墨华曦，也并不是一无是处的废物。
　　“是千雪的话，不会如此厚颜无耻，早就认输了。”皇后冷冷地说，“你是天之骄子，从未输过，输给她？她也配？”
　　“那只是游戏而已，母后何必在意？”龙乾钰的声音忽然冷下来。
　　他从未输过吗？不，他输过的……
　　三年前在魔族的剑下，他输得很狼狈，差点儿死了。
　　那件事是他一生的耻辱，没有人知道。
　　母后以为他决定娶墨千雪是因为她照顾了重伤的他，实则不是，是墨千雪为他挡了魔族的一剑，才让他活下来的。
　　因此，他不顾众人反对，和墨千雪定亲。
　　“游戏又如何？那种不知好歹的丫头，应该给她些教训！”
　　皇后不满地说，她精心培养的儿子，天之骄子，怎么能败在一个臭丫头手上？
　　“母后连这种小事都要插手，会不会太累了？”龙乾钰的口气也冷下来，“莫非母后觉得，我连容忍一个小丫头的肚量都没有吗？”
　　他说完，便没有理会皇后，一个人策马上前去了。
　　“钰儿……”皇后咬了咬嘴唇，是她管的太多了吗？
　　他只是没有办法容忍有人比她儿子更优秀而已！
　　******仙逆天下******
　　大清早，华曦打了个呵欠舒舒服服起床，吃了早饭，水姨娘就让丫环来告诉她，准备下出门去买东西。
　　昨天墨擎天才吩咐，说是等她养两天伤。
　　但水姨娘怎么忍得住？
　　钱在口袋里，可是会跳的。
　　“知道了，我这就过去。”华曦喝了口茶漱漱口，随便换了件衣服就带上铃儿出去。
　　“小姐，你们是去哪里？”四喜跑到院子里来问。
　　“老爷说上次打了小姐心里很愧疚，正好水姨娘要帮二小姐办嫁妆，就顺便让水姨娘也带着小姐买几身新衣服。”
　　铃儿早就学会了说辞，反正这是墨擎天说的，华曦让她照实说就好。
　　只是隐瞒着墨擎天要把她卖掉的诡计。
　　“是吗？”四喜有些怀疑，老爷什么时候这么好了？
　　“我们很快就回来，让母亲不用担心。”华曦笑着说。
　　前院里，水姨娘和墨千羽先一步到了，身后前前后后跟着七八个丫鬟，排场挺大。
　　墨千羽一看见她，就跟饿狼看见小羊一样，眼睛都红了，要扑上来。
　　好在水姨娘及时拉住她，小声说：“跟你说过多少次不能冲动！你还要靠着她成为世子妃呢！”
114.第114章太子吃醋【1】
　　“可是这个贱|人，害我丢了灵源，我咽不下这口气！”墨千羽恨恨地说，死瞪着华曦。
　　“反正她也没几天好日子过了！”水姨娘掐了她一下，语气不由得加重，“你给我冷静一点！以后有你折磨她的日子。”
　　墨千羽咬着牙忍住了，瞪着华曦道：“小|贱|人，你给我等着！”
　　铃儿涨红了小脸，好歹小姐才是将军府的嫡小姐，二小姐竟敢当着人就口出污言，实在欺人太甚！
　　但华曦却云淡风轻地笑着说：“小贱人骂谁呢？”
　　“你敢骂我？”墨千羽震惊了，以前的墨华曦，可是骂不还口，打不还手啊！
　　“谁应了我就骂谁。”华曦瞥了她一眼。
　　墨千雪她还有点兴趣斗一斗，但墨千羽这种白痴，简直浪费时间！
　　成功被惹怒的墨千羽又喊着嚷着要扑上来教训华曦，水姨娘和丫鬟只能拼命拉扯住她。
　　老爷吩咐了，在把她送给平南王之前，可不能让她受一点点伤！
　　“我要杀了她！放开我！”
　　“又在闹什么？”
　　墨擎天如同狮子吼一样的大喝声忽然响起来。
　　墨千羽一下子闭嘴，别人她不怕，但墨擎天，她可是很怕的！
　　“在太子殿下面前吵吵闹闹，成何体统？”
　　墨擎天大步走进来，刚下了朝，连朝服都没有换，一脸威严，像头狮子一样。
　　而在后面，面无表情的龙乾钰也走进来，身姿挺拔，穿一身宝蓝色绣着精致暗色花纹的长袍，丰神如玉，眼光冷酷，似乎谁也不放在眼里。
　　冷酷的目光不带任何情绪的扫了一眼院子里的众人，看到华曦的时候，稍微顿了半秒，便不动声色地移开。
　　而一群丫鬟，早就俏脸绯红，仰慕地看着他。
　　墨千羽也一下子从发疯的泼妇变成楚楚动人的少女。
　　“参见太子殿下。”墨千羽兴奋地说，脸上泛着羞涩的红晕。
　　龙乾钰一眼都没有看她，只是淡淡地说：“听说千雪小姐受伤了，今日和七弟路过将军府，便进来看看。”
　　华曦本来意兴阑珊，只等着快些出去，但听到他的话，却立刻抬起头，看向门外。
　　白色的衣角飘过门槛，修长的身影缓缓走进来。
　　令人窒息的俊美面孔，挑不出半点儿瑕疵的五官。
　　白衣胜雪，乌发如墨，风从身边穿过，黑发微微舞动，有种站在悬崖边的孤傲。
　　温润的黑眸，唇角边温和浅淡的笑意，都让人有一瞬间的愣怔。
　　龙乾玥走进来之后，没有说话，只是站在龙乾钰身边，目光微微垂着，显然不想和任何事情牵扯。
　　他一贯低调，这么多年来，除了那惊人的美貌和卑微的出身偶尔引起别人的议论，他几乎像个透明人一样。
　　很少说话，也很少露面。
　　他就是这样一个孤零零的人。
　　华曦看着他，不禁在心里一声叹息。
　　从他进来之后，她的目光就不避讳地落在他身上。
　　上一次没有看清楚，这一次仔细的看，觉得他过于单薄了，站在身姿挺拔的龙乾钰面前，显得羸弱清瘦。
115.第115章太子吃醋【2】
　　这是常年生病的原因。
　　有什么办法，能把他的身体渐渐调养起来呢？
　　大概是她的目光过于直接，连龙乾玥也感觉到了，浓密的睫毛轻轻一颤，黑眸微微抬起。
　　目光刚刚和华曦相遇。
　　他怔了一下，想移开目光，然而，华曦却扬起唇角，对着他一笑。
　　真诚而友好的笑容，在少女的脸上，像是次第绽放的朵朵莲花，看得人失神。
　　龙乾玥没有想到她会对着自己笑，这个少女一直以来对他冷嘲热讽，看向他的目光，一直都是鄙视和嘲笑。
　　她……为什么变了？
　　龙乾玥毕竟不是单纯的小孩，成长的经历告诉他，有时候友好的笑容并不意味着善意，反而隐藏着看不见的阴暗。
　　他从不敢轻信别人。
　　因为被欺骗真的很可怕。
　　他礼貌地点点头，狼狈地移开目光，因为呼吸一时有些乱，便剧烈地咳嗽起来。
　　龙乾钰偏过头看了他一眼，正好看见脸上的纯真笑意，不禁怔了一下。
　　而墨千羽抓住机会连忙说：“七皇子身体不舒服的话，不如先去休息一下，三妹妹，你就带七皇子去休息一会儿吧。”
　　把他们都支走，她就有机会和太子殿下单独相处了！
　　她喜欢太子殿下，那个蒋世杰算什么东西？
　　如果能嫁给太子殿下，她才不稀罕什么世子妃呢！
　　“不用麻烦了……”龙乾玥摆摆手，声音沙哑。
　　“没关系，我带殿下去花厅坐会儿吧。”华曦却爽快地答应了。
　　说着，她对龙乾玥做了一个‘请’的动作，怎么会让你有机会拒绝？
　　龙乾玥垂了下眸子，便说：“皇兄先去看望千雪小姐吧，我有病在身，就在外面等你。”
　　龙乾钰点点头，看了一眼华曦，目光有些不同寻常的深意。
　　“娘，我们改天再出去吧！”墨千羽欢快地说，有太子殿下在，那蒋世杰早就被抛到一边去了。
　　水姨娘不想答应，但墨千羽早就主动带着龙乾钰去墨千雪居住的飘雪院了。
　　她只能作罢。
　　“殿下请这边走。”
　　华曦比龙乾玥快了一步，在前面引路，步子不快也不慢。
　　“多谢。”龙乾玥温和地说。
　　华曦笑了笑，雪白的小脸清丽脱俗。
　　“是我应该感谢殿下才对，没有殿下的话，我已经死了。”她由衷地说。
　　这一声感谢很早就想说了，但一直没有机会。
　　龙乾玥怔了怔，原来她记得那天的事情，当时以为她昏迷了，想不到……
　　因为他救了她，所以她对他的态度也变了吗？
　　龙乾玥苍白的唇边浮起一抹淡然的笑，“举手之劳而已。”
　　为了救她，他到现在都病着，这叫举手之劳吗？
　　他未免太好人了！
　　华曦没有说话，有些恩情，她记在心里，一辈子都不会忘的。
　　将军府的花园里，修建了一座非常漂亮的花厅。
　　花厅周围，用西域国家出产的昂贵晶石作为墙壁，那晶石是透明的，人坐在里面，可以看见花园四周的景色。
　　那晶石其实就是玻璃。
116.第116章太子吃醋【3】
　　那晶石其实就是玻璃，华曦已经见怪不怪了，但来将军府的客人，少不得都会惊叹一番。
　　花厅四周有高高的窗户，炎热的夏日，便在窗户上放置冰块，风从窗口吹进来，就是阵阵凉意。
　　冬天关上窗户，里面温暖如春。
　　华曦把龙乾玥带进花厅坐着，让铃儿出去准备茶水和糕点。
　　花厅里只剩下他们两个人，龙乾玥有几分不自在，沉默着不知道怎么开口。
　　华曦坐在他对面，想了一会儿，便说：“我懂一些医术，七皇子可以让我看看脉吗？”
　　“你的医术？”龙乾玥看向她，露出温和的笑容。
　　华曦随即想到，墨华曦选修的医术课，龙乾玥也选修了。
　　在医术这一门课程上，墨华曦的成绩可以用‘惨不忍睹’这四个字来客观形容。
　　华曦有些无语，墨华曦是个笨蛋，但她可不是啊！
　　他的笑容不是嘲笑，只是温温淡淡的，修养不知道有多好，不会让她觉得太难堪。
　　“我……”华曦囧囧地想着，该怎么说才能让他明白她不是胡说，但又不会让他怀疑。
　　“看吧。”
　　龙乾玥把手放在桌子上，拉开衣袖，露出手腕。
　　嘴角边依旧挂着淡淡的笑容，似乎并不介意她‘惨不忍睹’的医术。
　　他是在配合她吧，就算她只是开玩笑。
　　放心，她绝对不是在开玩笑！
　　华曦郑重地把手搭在他脉搏上，仔细地把脉，面色严肃。
　　龙乾玥低头看着，那是一双雪白的小手，手指纤细，皮肤如同上好的瓷器，雪白细腻。
　　相比他苍白的皮肤，那只手实在太漂亮，漂亮得让他有些羡慕。
　　她像是初升的太阳，生机勃勃，光芒灿烂。
　　而他已经是日暮了。
　　这具身体，不知道还能撑多久……
　　“怪事……”华曦喃喃地说了一句，眉头紧紧地蹙着。
　　龙乾玥轻轻笑着说：“御医诊断过，这是从娘胎里带出来的病气，没办法根治的。”
　　华曦摇摇头，说道：“不，天生体弱，有办法医治的。”
　　“哦？”他饶有兴趣地听着，不管怎样都带着笑容，“你说说，怎么医治？”
　　“你得到灵源，这样就可以用灵力一遍遍滋养经脉。”华曦认真地说。
　　如果他也有灵力，或许身体会慢慢变好。
　　龙乾玥还是笑着，但是眼睛里还是透出几分黯然。
　　普通人想得到灵力，谈何容易呢？
　　华曦也明白这一点，当初的墨华曦，坚持了那么多年，都一无所获。
　　相信龙乾玥也试过吧，谁会愿意被子都做废物呢？
　　“殿下不用灰心，一定会有办法的！”
　　龙乾玥点点头，收回自己的手，道：“多谢你了。”
　　“不用谢，我心里一直很愧疚，过去的我不懂事，说过一些让你难堪的话，如果可以的话，希望你能原谅我。”华曦低下头。
　　“你还小，那些事情不用放在心上。”龙乾玥笑着说。
　　“你一点都不生气吗？”
　　他摇摇头，没什么好生气的，每个人都不一样，不能强求。
117.第117章太子吃醋【4】
　　“太好了！”华曦性格爽朗，听到他这么说，顿时高兴起来，刚才一直拘束自己小心翼翼，现在终于放开了，习惯地拍了一下他的肩膀。
　　“嗯……”他皱了皱眉，露出痛苦的表情。
　　“对不起！”华曦大惊，她怎么忘了，他是个虚弱的病人啊！
　　“你哪里不舒服？”华曦慌张地说，一只手摸着他的脉搏，一只手去摸他的额头。
　　他的额头有些烫，一直发着低烧。
　　而她的小手却凉凉的。
　　龙乾钰怔了一下，抬头看着她，漆黑的眼底，有些幽深。
　　那一瞬间，他听到自己的心跳声，奇迹般的，那么飞快……
　　她雪白的脸颊近在眼前，细腻的皮肤，一点儿瑕疵都没有，甚至能看见上面细细的绒毛，像是刚刚长出来的桃子，粉嫩嫩的。
　　灵动的眼睛如同星辰，明亮而清澈，闪现着不知所措的光芒。
　　细白的牙齿轻轻咬着淡粉色的下唇，好像一瞬间能掐出水来。
　　如此的诱|惑，近在眼前，美好得让他觉得不可思议。
　　看着她如此可爱纯真的表情，龙乾玥的眼角微微一弯，唇瓣轻启：“我没事了。”
　　“真的吗？”华曦还是不放心，她虽然不是什么好人，但是，并不代表她没有良心。
　　她知道世上没有绝对的坏人和好人。
　　这世上只有做好事的好人，和做坏事的坏人。
　　“真的。”
　　“我刚才不是故意的。”
　　“我知道。”
　　“以后不会了。”她保证。
　　他笑起来，眉梢眼角之间，全是潋滟，如同湖面上的水波，慢慢的，一点一滴，逐渐扩散至整张脸。
　　甚至，到达眼底。
　　“那是……三妹妹和七皇子吗？”
　　花厅之外的花园小路上，龙乾钰和墨千雪并肩走来。
　　墨千雪穿着一身飘逸的白衣，仙姿翩翩，楚楚动人，身上已经不见了半点儿伤痕。
　　墨千羽也在一旁，本来还恨恨地盯着她，此刻，却看向花厅里，讥讽地笑起来。
　　“这次被我抓到了吧！墨华曦根本就是个贱|人，连七皇子都勾|引！”
　　她说话一向刻薄恶毒，不分场合，没有教养。
　　墨千雪被墨擎天一顿鞭子抽了之后，比以前更加谨慎和听话了，闻言立刻不悦地说。
　　“千羽，不要乱说话！”
　　“本来就是！你没看见吗？光天化日之下，她在摸七皇子的脸！而且还靠得那么近，笑成那样！”
　　墨千羽根本不知道什么叫适可而止，她对华曦存着一肚子怨气，恨不得把她大卸八块，只要是关于华曦的事情，全都要添油加醋抹黑一遍！
　　“这……”墨千雪倒不好反驳了。
　　她其实比墨千羽更见不得华曦好。
　　特别是在太子面前，一定不能让太子觉得墨华曦有一丁点儿好！
　　“七皇子风华绝代，三妹妹年纪小，会有些小女孩心思也是无可厚非的。”墨千雪温婉地说。
　　“太子殿下，不如我们走吧，不要打扰他们了。”她看向龙乾钰，偷偷观察他的表情。
　　龙乾钰面无表情，可是衣袖底下的手却在逐渐收紧。
118.第118章太子吃醋【5】
　　他一向喜怒不形于色，所有情绪都不会表现在脸上。
　　因此，没有人知道他心里在想什么。
　　他似乎根本没有听到墨千羽和墨千雪的话，只是忽然大步走向花厅。
　　“殿下！”墨千雪大惊，心里忽然闪过一丝尖锐的痛楚。
　　不！不是的！
　　太子殿下不是为了墨华曦！
　　他只是讨厌那么勾|引七皇子的墨华曦而已！
　　她拼命安慰着自己，也跟上去。
　　花厅外，铃儿正端着茶水和糕点走过来。
　　这些都是小姐爱吃的点心呢，有枣泥糕，有……
　　“啊！”忽然一个身影飞快地闯过去，撞了一下铃儿，她手里的托盘立刻飞出去。
　　叮呤当啷，所有东西都洒了一地。
　　铃儿傻眼了。
　　花厅里的华曦听到动静，也回过头来，可是，还没有看见铃儿，头顶上的阳光便被完全遮挡住了。
　　紧接着，她的手腕被狠狠抓住，不由分说，便拽着她站起来。
　　华曦是什么人？
　　温柔娇弱的闺阁小姐？
　　见鬼去吧！
　　她可是称霸了一整个时代的单兵作战之王！
　　手腕灵活地一翻，没有人看见那动作是如何飞快和灵敏，只是眨眼之间，她已经反扣住龙乾钰的手腕！
　　龙乾钰一怔，眼中飞快闪过一丝难以置信的光芒，黑眸微沉，不可思议地看着她。
　　而华曦也抬起头，黑白分明的眸子，闪现着一丝丝微冷的寒意。
　　“太子殿下怎么了？”华曦出声询问。
　　她是弱，但是不代表，她可以被人欺负！
　　况且，她忍受墨千雪和墨千羽那种白痴，是因为要放长线钓大鱼，让她们活得最悲惨！
　　而龙乾钰，他是不是搞错什么了？
　　她凭什么忍受他！？
　　两个人之间的交手在眨眼之间就已经完成！
　　华曦背对着龙乾玥，他根本看不到那么快的一瞬间，她们已经交手一回合了！
　　“皇兄。”龙乾玥站起来，有些奇怪地看着这位一向冷酷的兄长。
　　他一进来就发脾气，来势汹汹，而且是对着华曦，这让人太难以理解了。
　　龙乾钰幽暗的眸子瞥了一眼龙乾玥，而后，转向华曦。
　　薄薄的嘴唇几乎抿成一条线，脸上的神色几经变幻。
　　“没事。”他缓缓地吐出两个字来，低头看了一眼被她抓住的手腕。
　　别人都以为是他抓住她，可是，只有走近了才能发现，是她抓住他！
　　“太子殿下！”
　　墨千雪和墨千羽跑进来，华曦飞快地松开手，若无其事转开目光。
　　“大姐姐，你身体好了吗？”脸上洋溢着孩子气的笑容，已经把龙乾钰甩到一边去了！
　　墨千雪看了她一眼，又看看龙乾钰。
　　刚才似乎看见太子殿下很生气的抓住华曦，是怎么回事呢？
　　“没事了，多亏了太子殿下送来百花玉露丹。”
　　墨千雪娇美的脸上泛起诱|人的红晕，真是千娇百媚，比起之前，皮肤更加白皙细嫩，仿佛能掐出水来。
　　本来她就是很美貌的女人，吃了百花玉露丹之后，更加美艳了。
　　墨千羽也算有几分姿色。
119.第119章太子吃醋【6】
　　墨千羽也算有几分姿色，现在站在墨千雪身边立刻黯然失色，更别说和华曦相比了。
　　“百花玉露丹呀。”华曦偏着头说：“太子殿下对大姐姐真好，有殿下在，相信父亲以后不会再打大姐姐了。”
　　龙乾钰皱了皱眉，墨擎天为何会打墨千雪，这件事他还不知道呢。
　　他不想过问墨家的私事，因此就没有问，墨千雪也没有说，见了他，只是悲伤委屈地哭泣。
　　“曦儿，父亲怎么做都是为我们好，你也被父亲打了，难道心里还记恨他吗？”
　　墨千雪立刻说，一副懂事温柔的模样，不仅不怪墨擎天，反而教导妹妹也不能有怨恨。
　　在外人眼里，她墨千雪就是圣母转世，纯洁无污染的白花。
　　“当然不，父亲当时只是气头上，后来，他给了我百花玉露丹，所以我的伤已经好了呀！”华曦笑眯眯地说。
　　闻言，墨千雪的脸色立刻就变了，脱口问：“父亲给了你百花玉露丹？怎么可能？这可是最珍贵的疗伤丹药了！”
　　父亲都没有给她！
　　甚至，她受伤的几天里，对她不闻不问。
　　她每夜都躲在床|上哭泣，不敢去看身上血淋淋的伤口，以为自己这辈子都完了。
　　就算活下来，可是这么丑陋的伤疤，太子殿下一定不会喜欢她了。
　　她没想到关键时候太子会来，还给了她百花玉露丹！
　　她吃下之后，身上的伤就全部好了，甚至连内伤都痊愈了！
　　由此可见太子殿下的心里是有她的，只是他一向冷酷，平时不会表达罢了。
　　她今天本来心情不错，但是听到华曦的话，却还是忍不住发了疯的嫉妒！
　　父亲放弃她了吗？她是父亲最出色的女儿！可是父亲居然对她的死活无动于衷！
　　反而给了墨华曦百花玉露丹！
　　这让一向骄傲的墨千雪难以忍受！
　　“对啊，先前丹药被盗，百花玉露丹只剩下一颗，父亲一直留给自己的，可他给了我。”
　　华曦一边说着，一边欣赏着墨千雪脸上掩饰不住的嫉妒表情。
　　再聪明会伪装的墨千雪，她也只是十八九岁的少女，哪能像华曦这种情绪高手一样，可以随意控制自己的情绪呢？
　　只要几句简单的话，就能让她原形毕露了！
　　龙乾钰冷眼看着他们说话，看到墨千雪的表情时还是移开了目光。
　　而龙乾玥却说了一句：“听说百花玉露丹是花神炼制的，可使白骨生肉，返老还童。我只听闻宫里皇后娘娘有十颗，想不到将军府也有。”
　　“殿下有所不知，当年花神大人送了一瓶给我太祖父，一直传下来呢，可惜前几天被偷了。”
　　华曦笑着对他解释。
　　“被偷了？”龙乾玥诧异地说，“将军府的宝库，这么容易被闯进来吗？”
　　“外贼闯不进来，可家贼难防啊！何况还是里应外合呢！”墨千羽忍不住插嘴。
　　反正现在墨千雪已经失去父亲的宠爱了，罗姨娘不把转灵丹交出来的话，他们都要死！
120.第120章太子吃醋【7】
　　所以现在的墨千羽也不是从前对墨千雪唯命是从的笨蛋了！
　　正好，让太子殿下知道她的真面目，休了她，自己不久有机会了吗？
　　“家贼？”龙乾玥怔了一下，俊美的脸让人迷失。
　　“千羽！”墨千雪忽然一只手重重地按在墨千羽肩膀上。
　　华曦嘴角滑过一丝浅笑。
　　墨千雪啊墨千雪，你也太不会看颜色了，你以为现在你还是那个高高在上的墨千雪吗？
　　墨千羽不是笨蛋，怎么可能还受你控制呢？
　　“啊！大姐，好疼！”墨千羽哀叫一声，确实很疼。
　　墨千雪是打算用点手段让她知道厉害，但这次墨千羽却没有像往常一样听话了。
　　“大姐，你干什么？你做的事情，迟早都会让人知道的！你偷了转灵丹和百花玉露丹，才会惹父亲生气打你的嘛！”
　　墨千羽挑开，捂着自己的肩膀，委屈地说。
　　哼！别以为她好欺负！
　　墨千雪的脸一瞬间苍白无色，这次真的是跳进黄河都洗不清。
　　她确实想偷转灵丹，可是没有得手啊！
　　而那百花玉露丹，纯粹就是被诬陷的！
　　“我没有偷，你别胡说！”墨千雪额头上冒出冷汗，手指紧紧握起来，指甲陷进肉里。
　　“证据确凿，大姐就别抵赖了！”墨千羽这个没脑子的草包，关键时候真是太好用！
　　华曦暗笑，所以说，装|B被雷劈啊！
　　“殿下，你相信我，真的没有偷。”墨千雪转向龙乾钰，眼睛里滚出大颗大颗的泪珠子。
　　每一颗都那么晶莹，那么干净，犹如梨花带雨，楚楚可怜。
　　百花玉露丹的效果真不是吹的，此刻的墨千雪，任何男人看见了，都会忍不住怜惜而相信她吧。
　　但龙乾钰的表情却丝毫变化都没有，只是冷冷开口。
　　“是苦肉计吗？明明有百花玉露丹，却不自己吃，知道我一定会来，是吗？”
　　“不是的！我没有这样！我不知道你会来。”虽然她每天都在盼望他来，可是她很清楚他的性格。
　　“我说过，你救了我的命，无论如何我都会报答你，不管你是不是苦肉计，我都会来。”
　　“殿下！”墨千雪一下子抓住他的手臂，泪水决堤，“我真的没有偷，我们这么多年的感情，你难道不相信我吗？”
　　龙乾钰无动于衷，只是把她的手拿开，转身向外。
　　“玥，走吧。”
　　龙乾玥点点，看着华曦说：“告辞了，今天多谢你的医术。”
　　“不用客气。”华曦报以微笑，“请殿下一定要保重身体。”
　　“走！”龙乾钰毫无预兆地一声冷喝。
　　龙乾玥连忙走出去，两人快步离开。
　　墨千雪哭得伤心欲绝，忽然转过身，一巴掌狠狠扇在墨千羽脸上。
　　“贱|人！”
　　“你打我？！”墨千羽的脸肿起来，心里不甘，你现在什么都不是了！你居然还敢打我！“我跟你拼了！”
　　说着，无脑的墨千羽冲上去，疯了一样撕扯着墨千雪的头发，衣服胡乱厮打。
　　墨千雪再高的本事，一开始都被墨千羽给抓懵了。
121.第121章太子吃醋【8】
　　等后来想起用灵力保护自己的时候，头发早就被抓下来一大把，脸上也挂了彩。
　　“你找死！”墨千雪彻底被激怒，也完全不顾形象，和墨千羽扭打在一起。
　　华曦站在一旁凉凉地看着，冷笑一声，所谓狗咬狗，一嘴毛，大概就是这样吧。
　　她走出花厅，带着铃儿回落凤居。
　　反正蚌鹤相争，两败俱伤。
　　不过，倒霉的肯定是墨千雪。
　　现在墨千羽可是墨擎天一心以为要成为平南王府世子妃的人，前途无量，是他最大的一块垫脚石。
　　墨千雪伤了墨千羽，在这种时候就是火上浇油，搞不好墨擎天还会再给她吃一顿皮鞭炒美人肉呢！
　　************
　　迦蓝城，西市
　　这一次，华曦穿过恶人林已经轻松很多了，一路上，杀了不少铁甲蜈蚣，收集了很多甲壳。
　　在西市把甲壳全部卖了，赚了十几万金币之后，华曦便开始寻找玉神吩咐的五种药材。
　　扶风草和黄晶并不难找，但是那种昂贵的价格几乎让华曦当场掀桌！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“扶风草，一株五十万金币，十株五百万，整个西市就我有这种罕见的药材了！”
　　老板坐在老板椅上摇晃，抽着烟斗，懒洋洋地说。
　　“四百万怎么样？”她沉着脸还价，“我还需要黄晶和其他东西，优惠一点，全在你这里买了。”
　　老板吞云吐雾中看了她一眼，小小的个子不像可以宰的肥羊，便点点头。
　　“黄晶，两百万一块，你要六块，就一千万吧。”
　　华曦咋舌，真TM的贵啊！
　　“血根草，一千万金币，不还价，这东西太难找了！一个佣兵队伍在荒漠里行走了三个月，才找到那么一棵！”
　　“雷鸟蛋，这玩意儿也很危险啊，雷鸟的攻击性很强，五百万金币一枚，五枚两千四百万金币好了！”
　　“至于六阶冰属性兽核，啧啧，这玩意儿简直可遇不可求！最近几年，兽族基本不在人界出现了，以前的召唤兽现在几乎绝迹，听说都躲避到另外的大|陆去了。”
　　“少废话，有没有？”华曦直截了当地问。
　　“有是有，贵！三千万金币一枚。”老板吐了一口烟圈，嘿嘿一笑。
　　华曦差点儿吐血。
　　心里默默地盘算了一下总价，五种药材加起来，价格已经是一亿零四百万了！
　　天啊！玉神炼制的到底是什么丹药，是长生不老药吗！？！！
　　“九千万五百万金币，成交吧！”华曦定了定神，果断地说。
　　“姑娘，你这砍价也太狠了吧！”
　　“不行的话我不要了，这些药材是为我老板买的，就给了我一亿，你这么贵，我一点油水都没有，回去跟他说找不到算了！”
　　华曦说完就转身。
　　老板贼溜溜的眼睛一转，立刻就明白了，肉疼地咬了一下牙，喊住她。
　　“九千七百万金币，成交吧！”
　　这几种药材说实话太罕见了，而且药性有些不相容，太孤僻了，根本没人买。
122.第122章把酒言欢【1】
　　在库房里存了好久了，今天终于能出手，少赚一点卖了也不错。
　　华曦心里滴着血，把曜晶卡上的钱划拉出去，看着那一串数字不断减少，简直想哭啊！
　　玉神简直是坑神啊！
　　要不是她会偷，把自己当了恐怕都不够买这几种药材！
　　这次真是体会到什么叫‘挥金如土’了。
　　“这是药材。”老板把几样药材一一递给她，检查好了放进一个包裹里。
　　“多谢。”华曦酷酷地说完，拎起包袱离开西市。
　　本来以为偷一次可以很久不为钱财发愁，没想到一天之内被打回原形。
　　华曦一边走，一边摇头感叹：钱真是永远不嫌多！
　　恶人林里，华曦走着走着，脚步忽然停下来，抬起头，看着前方背靠着树干的冷酷少年。
　　似乎专门在等她，少年慢慢地抬起头，漆黑的眸子，深深看她一眼。
　　华曦把包袱往身后一甩，抱着手，抬起下巴看着他。
　　脸上蒙着黑布，只露出一双冰冷的眼睛，浑身清冷慑人的气势，让人很难靠近。
　　龙乾钰的手指忽然动了一下，华曦感觉身后破空之声
　　冷眸微眯，华曦将包袱抱在胸前，纤腰弯下，身后斩龙剑飞快旋转着，凌厉的剑气擦着华曦的头发过去。
　　几缕发丝被割断，飘散在风中。
　　华曦惊出一声冷汗，这家伙是真的想要了她的命吗？
　　然而接下来，龙乾钰却却没有进行第二次攻击。
　　斩龙剑回到他手中，化成一道光消失。
　　“身手不错。”龙乾钰看了她一眼，冷酷地说。
　　华曦抬起头，看着她面无表情的脸，一阵郁闷。
　　“你有病吗？”特地在这里拦住她，居然只是吓了她一顿？
　　“明知道我的身份，还敢这样跟我说话的，你是第一个。”龙乾钰抱着手臂说。
　　“我不是风西国的人，用不着对你卑躬屈膝吧？”华曦凉凉地说。
　　“难怪。”龙乾钰了然地说，“不知道阁下来风西国，有何贵干呢？”
　　“旅游不行啊？”奇怪了，他拦住她，是为了调查户口吗？
　　“行。”龙乾钰看了她一眼，知道她并没有和自己聊天的兴趣，便直接地说：“我需要你这样的高手，如果你能留下来，风西国会给你最好的待遇。”
　　原来是来拉拢她的！
　　“我没兴趣！”华曦想也不想就拒绝了。
　　“哦？为何？”龙乾钰黑眸一暗，倒是没有想到，她会拒绝得这么痛快！
　　华曦轻笑一声，扬起笑脸，张狂地说：“我能做人上人，为何要屈居你之下！”
　　人上人？
　　龙乾钰眸光一凝，这个女人，好狂妄的口气！
　　可是，看她身上自信张狂的霸气，却有让人折服的力量！
　　“哈哈哈——”龙乾钰忽然仰头大笑，“好！但愿阁下真有一天，能踏上九重天，做人上之人！”
　　华曦怔了一下，搜遍记忆，这是第一次看见他如此开怀大笑吧。
　　她以为他性格永远那么冷酷冰山呢。
　　墨华曦喜欢了他这么多年，其实从来没有了解过这个人。
123.第123章把酒言欢【2】
　　他冷酷不近人情，但也有真性情的一面。
　　想到这里，华曦也不禁笑起来。
　　过去的恩怨情仇都随风散去吧，龙乾钰，并不欠她什么。
　　看见她笑了，一双眼睛微微地弯着，神采闪动，光芒乍现。
　　龙乾钰怔了一下，不禁开口问：“还不知道阁下的名字。”
　　“在下鬼月。”华曦对他抱拳道。
　　“在下龙乾钰。”他也正式地做了自我介绍。
　　“咳……”华曦轻咳了一声，想起昨天晚上的事情，他竟然没有计较，有些汗颜，“昨晚的事情，一时冲动，希望太子殿下不要介意。”
　　想到他昨晚肯定丢脸丢到太平洋去了，今天居然没有被报复，他确实大度容忍，性格大气。
　　“如果你觉得过意不去，陪我喝酒如何？”龙乾钰笑道。
　　“好啊！”华曦爽快地答应。
　　她这个人，性格也很大气，不喜欢斤斤计较的人。
　　龙乾钰手腕一翻，手中多了两坛酒，扔了一坛给她。
　　物纳符啊！
　　华曦小小地羡慕了一下，等她的符咒术厉害了，也要自己炼制一枚物纳符，这东西实在太好用了！
　　拍开酒坛的封泥，华曦举起来，掀起蒙面的黑布，喝了一大口。
　　“好酒！”醇香浓烈，入口火辣辣的，是最烈的酒！
　　她喜欢！
　　龙乾钰看着她喝酒的动作，眸光微微一闪，不禁道：“你就不怕我下毒？”
　　“我喜欢交朋友，也相信自己看人的眼光。”华曦微微一笑，“太子殿下不是那种阴险狡诈之人。”
　　就算他是，华曦也没什么好怕的。
　　她对毒素有天然的辨别能力。
　　酒的香味虽然香，但是她的鼻子一闻，就知道有没有毒。
　　世界上的毒，不可能逃过她的嗅觉。
　　如果龙乾钰下毒的话，她敢说，她有办法让他自己喝下毒酒！
　　“阁下的性情让人佩服。”龙乾钰由衷地说，举起酒坛咕咚咕咚喝了三大口，当做赔罪。
　　恶人林很少有人路过，高大的树木，枝繁叶茂，浓荫蔽日，阵阵凉风吹过，让人心旷神怡。
　　一根树枝上，华曦晃动着双腿坐着，几缕阳光渗透下来，在她身旁星星点点璀璨。
　　龙乾钰坐在对面，一口一口喝着酒，望着远处，已经有了三四分醉意。
　　“太子殿下似乎有心事，如果我没猜错的话，是为情所困吧。”
　　她哪是猜，她明明就是知道！
　　“什么都瞒不过你的眼睛。”龙乾钰背靠着树干，曲着一条腿，声音低沉。
　　“听闻太子殿下已经有美貌和实力并重的未婚妻，不知道多少人羡慕呢，为何还会困扰呢？”
　　龙乾钰眯起眼睛，连着喝了两大口酒，才说：“她确实很好，我发过誓，这一生都会对她好，不管她做了什么。”
　　“殿下一定很喜欢她。”华曦说，墨千雪真是走了狗屎运啊！
　　“她救过我的性命。”龙乾钰沉沉地说，似乎陷入了遥远的回忆，“那么小的身影，却那么勇敢，那么坚强……”
　　华曦心里微微一动，真想冲口而出，那是墨华曦啊！
124.第124章把酒言欢【3】
　　一个单纯执着爱着你的少女。
　　可是逝者已矣，她说出来又有什么用呢？墨华曦已经不在了，就让他留着那段记忆。
　　总比知道了真相而痛苦后悔要好。
　　“殿下是重情重义的人。”
　　“不……”龙乾钰却摇了摇头，声音里夹杂了一丝异样的情绪，“我发过誓的，这一生只喜欢她，可是……”
　　他的心动摇了……
　　这些心事他从来没有对人吐露过，从小他就学会隐藏自己。
　　可是面对这个鬼月，却很想把什么都说出来。
　　她就是有种魔力，让他觉得很信任。
　　华曦心里一动，清澈的眼睛不禁睁大，“殿下喜欢上别人了？”
　　那墨千雪不是要痛苦死？
　　她最不爽的事情就是龙乾钰对墨千雪的感情，这可以说是墨千雪最大的护身符了！
　　现在一听龙乾钰变心了，华曦立刻精神百倍！
　　是谁！
　　他喜欢上了谁！？
　　“你是不是觉得我朝秦暮楚，很差劲？”龙乾钰自嘲地笑。
　　也许只有对着这个和自己生活毫无交集的人，才能如此放心地说出心事吧。
　　华曦很想摇头说绝对不会！
　　但她嘴巴上还是说：“在这世界上，人永远无法拒绝两样东西，空气，以及爱，这是人的本能啊。”
　　“但如果可以选的话，我希望自己可以不喜欢她。”龙乾钰半闭着眼睛，恍恍惚惚地说，“我应该喜欢千雪才对。”
　　“太子将来是一国之君，三宫六院，有什么好愁的？你喜欢的，也可以封为妃子啊。”
　　一个得宠的妃子，肯定气得墨千雪日日夜夜睡不着！
　　龙乾钰抿着唇，眉头紧紧皱着，英俊的脸上有一丝醉意。
　　心里有事的人容易喝醉，酒不醉人人自醉啊。
　　“不知道太子殿下喜欢的那位女子，是谁呢？”华曦试探着问。
　　“她是……”
　　龙乾钰缓缓开口，忽然下面有人声急急地响起来。
　　“尊上，前面危险，请等等我们！”
　　“哼，危险？笑话！本尊那么不济吗？”少年不屑一顾地冷哼，踩着的满地的落叶，大步走过来。
　　华曦一听这声音，差点儿抓狂！
　　那家伙早不来晚不来，这个时候来实在太可恨了！
　　她急忙看向龙乾钰，发现他忽然睁开眼睛，眼中早已经没有了喝醉的迷茫和恍惚了。
　　清亮漆黑，炯炯有神。
　　神色一肃，又恢复了那个冷酷无情的太子……
　　“迦若尊上？”龙乾钰看了她一眼，华曦也点点头，两个人准备从树上跳下去。
　　可是，不知道是迦若太背，还是他的细皮嫩肉比较诱|人，刚才还平静的树林里，忽然窜出一条巨大的铁甲蜈蚣！
　　这只铁甲蜈蚣比华曦之前见过的大了两三倍，漆黑的背上，隐隐有一道红色的花纹！
　　无数只脚喀拉喀拉走动，粘液顺着嘴巴流的一地都是。
　　一看见细皮嫩肉的迦若就冲上去。
　　那铁甲蜈蚣确实长得丑陋，迦若哪里见过，先是一吓，然后反应却超乎常人的奇葩，以他的实力，居然没有第一时间就以灵力秒杀了这只低阶灵兽。
125.第125章魔族初现【1】
　　而是……
　　“丑八怪！”他大骂了一声，然后把手里的折扇一把扔出去，砸中铁甲蜈蚣的脑袋。
　　接下来，更让人哭笑不得的是，他居然指着那蜈蚣说：“不准过来！”
　　这种低阶的灵兽怎么可能听得懂人话？更何况，面对着这么一个秀色可餐的少年，铁甲蜈蚣会不过来才有鬼了！
　　距离两三米，那铁甲蜈蚣忽然呼了一口浊气，卷的地上树叶纷飞，而迦若更是被那阵臭风吹得翻滚在地。
　　眼看着铁甲蜈蚣就要扑上他，说时迟，那时快，龙乾钰手中光芒一闪，斩龙剑出现在手中，飞身而下，矫捷的身影从铁甲蜈蚣腹下穿过。
　　喀——喀——
　　飞快的两道剑光，将铁甲蜈蚣的下腹切开。
　　粘液瞬间流了一地，而龙乾钰缓缓地落在地上。
　　眨眼之间的动作，快，狠，准，令人拍案叫绝！
　　迦若被臭气熏得眼花缭乱，皱着一张眉清目秀的脸蛋，这才反应过来，一下子爬起来。
　　“臭东西！竟敢对本尊无礼……”
　　“尊上！请尊上冷静一点！”后面赶来上的玄云宗高手慌忙拉着迦若。
　　那铁甲蜈蚣已经死了，尊上冲上去的话说不定被那些腐蚀粘液伤了。
　　真的不是他们小看迦若尊上的实力啊，小小粘液怎么可能伤得了他？
　　但事无绝对啊，万一尊上走路不小心摔了一跤，正好摔在粘液上呢？
　　“放开我！我去教训教训这臭家伙！”迦若不甘心地大喊着。
　　居然敢吓唬他！居然敢用臭气熏他！居然不听他的命令！
　　“尊上，不要啊，那东西太脏了，污了您的手！”
　　“放开我……”
　　这边滑稽的闹剧，让龙乾钰也不禁目瞪口呆，也许没有想到堂堂的迦若尊上，帝君的徒弟，居然如此之……傻气？
　　华曦也被迦若一系列奇葩行径雷翻了，憋着笑差点儿从树枝上摔下来。
　　那位重夕帝君究竟是什么样的人，才会教出这么一个脑子缺根经的雷人徒弟？
　　“扑哧——”
　　最终，华曦还是没有忍住，笑了出来。
　　“谁在笑？”迦若神经高度敏感地抬起头，准确地看向了华曦所在的地方！
　　他毕竟是无色之境的绝世天才，实力深不可测，还是神族。
　　加上之前就了解华曦的身手以及符咒师的身份，所以她的伪装，几乎一眼就被看破。
　　“你，你怎么在这里？”
　　迦若粉嫩嫩的脸上立刻浮起一抹红晕，想到刚才丢脸的样子，难道都被她看见了？
　　臭丫头实在太卑鄙了，偷偷躲着看他出丑！
　　还笑成这样！
　　“我出来散步呀。”华曦从树枝上一跃而下，黑色的衣摆翻飞，如同敏捷的猎鹰，动作潇洒漂亮，稳稳地落在地上。
　　看见华曦和迦若打招呼，两个人似乎非常熟识的样子，龙乾钰心里震了一下。
　　这个鬼月究竟是什么来头？
　　看起来，迦若尊上似乎和她关系不错。
　　怪不得她不接受自己的拉拢，原来她有更大的靠山。
　　迦若尊上就代表着帝君，莫非，她来自上界神族？
126.第126章魔族初现【2】
　　真是越来越看不透她……
　　“这种脏兮兮的地方有什么好散步的？”迦若哼了一声，看了看龙乾钰，又看了看华曦。
　　他们两个怎么在一起？
　　“那迦若尊上来这种脏兮兮的地方又是为何呢？”华曦笑着问。
　　迦若瞪了一下眼睛：“我为什么要告诉你！”
　　真是性格很不讨人喜欢的小屁孩啊……
　　“尊上察觉到有魔族的气息在这边，因此过来查看。”迦若身后的高手说，“不知道二位在此，有没有见到什么异样？”
　　“魔族？”华曦脱口惊呼。
　　而龙乾钰的面色却一瞬间阴沉至极！
　　双手握成拳头，骨骼嘎嘎作响，浑身透出凌厉肃杀的气势！
　　华曦知道三年前的事情，对他影响很大，便说：“唯一奇怪的，就是这只铁甲蜈蚣，和别的不一样。”
　　这一只明显要大很多，而且背上的花纹也显示来头不小。
　　“这确实是铁甲蜈蚣里的王者，平时很少出没。”那名高手看了一眼蜈蚣的尸体，便说。
　　“尊上，这次出现的魔族似乎只有一人，还是让属下在附近再搜索一遍吧。”
　　“嗯。”迦若懒懒地回应，“找到他们就杀了吧，不用手下留情。”
　　“是。”那几名高手低头答应，然后各自朝不同的方向散去，只留下一名跟着迦若。
　　“太子，我们离开这里吧。”华曦走到龙乾钰身边，拍了一下他的肩膀。
　　龙乾钰的身体紧绷着，拍在上面就像拍在石头上一样，嗑得她手疼。
　　过了三年，听到‘魔族’还是会不由自主激动啊！
　　华曦很能理解他，毕竟人生中唯一一次惨败，让他输了尊严不说，还从此欠了一个女人一生。
　　偏偏还是个墨千雪那样的女人……
　　“走吧。”华曦轻轻推了他一下，龙乾钰才回过神来，慢慢跟着她们离开。
　　就算真的有魔族在这里，也不可能是当年打败了他的那一个。
　　他们离开之后很久，天色渐渐暗下来。
　　恶人林中常年无光，繁茂的枝叶将月光都挡住，只有稀稀疏疏不甚明亮的光洒落下来。
　　一道黑影疏忽而至。
　　快似闪电。
　　行动之间带起的巨大力量磅礴浩大，乱叶纷飞，树木东倒西歪。
　　那条死在地上的沉重铁甲蜈蚣的身体，都被狠狠地掀翻起来，向外滚出去好远！
　　黑袍周围，隐隐流动的黑色雾气，将那身影包裹在一片深沉朦胧之中，看不清楚。
　　只是偶尔渗透下来的月光，照进他诡异的暗红色眼睛里。
　　血色双瞳，邪恶异常！
　　狂卷的风中，忽然一缕发丝飘过来。
　　黑袍底下的手抬起来，翻滚的黑雾追随着他的手指。
　　修长的两根手指轻轻捻住一根头发，放在鼻端下一闻，血眸微微眯起。
　　“好香……”
　　邪恶的声音里，似乎有着嗜血的强烈意念！
　　后面有破空之声，他向后瞥了一眼，黑雾翻滚，瞬间带着他消失不见。
　　两个玄云宗高手一前一后落在地上。
　　狂风还没有散去，树叶一片一片狂乱地打在脸上，带着魔族的戾气！
127.第127章暧昧升温【1】
　　“好重的魔气！”
　　“魔族竟敢违背契约踏出落日山脉，恐怕是魔君即将临世！”
　　“帝君一定会震怒的！”
　　“回去禀告迦若尊上吧。”
　　两个人不敢做多停留，立刻飞快离开。
　　*****************
　　而此时在落凤居里，华曦正一脸无奈地看着那个坐在椅子上，好奇地打量着四周的少年。
　　铃儿瞪大了眼睛，已经震惊了。
　　一个陌生的男子怎么可以这样肆无忌惮的进入小姐的闺房？
　　虽然说，这男子看起来还很小，可始终不好啊！
　　万一传出去，小姐的清白可就毁了。
　　不过看着华曦一脸淡然的样子，铃儿又不敢随意开口。
　　“我坐了这么久，就没人给我倒茶喝吗？”迦若转动着乌黑的大眼睛，欠抽地说。
　　铃儿看了一眼华曦，默默地走上去，为迦若倒了一杯茶。
　　茶水还没有放到他面前，他便挑剔地皱起眉。
　　“这是什么茶？不想喝！”
　　铃儿怔了一下，这可是上好的茶了，外面普通人家哪里喝得起？
　　他居然嫌弃！
　　“铃儿，去把母亲珍藏的金针银露泡一壶来。”华曦好脾气地吩咐。
　　“是。”铃儿端着茶壶出去。
　　房间里只剩下迦若和华曦。
　　当然，还有躲在床底下的小桂子。
　　“我们两现在，是不是就是孤男寡女，共处一室？”迦若忽然问了一个雷人的问题，还一脸兴奋。
　　华曦似笑非笑点点头：“没错。”
　　“那么，按照人族的礼法，你要嫁给我。”迦若不知道从哪里看了些乱七八糟的东西，居然兴致勃勃地说。
　　“我敢嫁，你敢娶吗？”
　　迦若看了一眼她浅笑的小脸，忽然觉得后背一阵凉意，摇摇头。
　　娶了她，恐怕会很惨……
　　华曦笑出了声，摇摇头，到底是单纯的孩子啊。
　　算了，不逗他了。
　　“你跟着我跑来，到底有什么事？”
　　“当然是玄云宗的事情。”
　　“搞定了？”华曦一喜。
　　“本尊亲自出马，有什么搞不定的？”迦若瞥了她一眼，哼哼，臭丫头，是不是很崇拜我？
　　“十天之后，玄云宗会派人下来，指引今年的新弟子上去，你也在其中，不过，先别太高兴，每一年的新弟子，都要通过严酷的训练，如果吃不了苦，可能会死，或者被送回来。”
　　迦若看着她，“你不想展露符咒师的实力，恐怕会很难通过训练。”
　　“为何？”她就算不是符咒师，本身实力也很强啊！
　　什么严酷的训练她没参加过？
　　当年南美训练营，那可是地狱般的两年啊！
　　自相残杀，最后她和孤月存活下来，成了胜者！
　　“玄云宗的训练，并不是个人能力，而是团队。”迦若缓缓地说。
　　华曦不禁皱眉：“团队？”
　　“每个团队的人都是随意抽取的，可能强弱搭配，也可能都是强者，或者都是弱者，总之，团队中死亡人数超过两人的话，便会直接被淘汰。”
　　“KAO！”华曦忍不住骂了一声。
　　团队！？
128.第128章暧昧升温【2】
　　他们都是独来独往的狼，除了和孤月合作过，她几乎没有任何团队作战的经验。
　　单兵作战，是考验个人能力的。
　　她一个人能灭了一个兵团！
　　但带着团队的话……
　　玄云宗不是修炼的地方吗？为什么会有这么变|态的规则？
　　看着她一瞬间颓然的小脸，迦若不禁乐了，不容易啊！看到这个女人犯难，真是不容易啊！
　　“哈哈，不用担心啊，如果你和龙乾钰分配到一队的话，就完全不用担心了！”迦若幸灾乐祸地说。
　　华曦瞪她一眼，这家伙简直欠扁啊！
　　几百人的几率，她怎么可能去赌？
　　“你就不能给我作弊一下？”华曦无耻地问。
　　“这是玄云宗延续了数千年的传统，谁都不能破坏啊！”迦若摊了摊手，表示没有办法。
　　“滚滚滚！”华曦立刻下逐客令。
　　“我还没喝茶呢！”迦若不满地说。
　　正好铃儿端着泡好的金针银露进来，华曦见了，直接把茶壶往他怀里一塞。
　　“回去喝吧！”
　　迦若怀抱着茶壶愣愣地站着，想想很生气，“没良心的丫头！”
　　“良心多少钱一斤？你卖给我？”华曦挑挑眉，跟她谈良心？还不如跟她谈谈白菜多少钱一斤呢！
　　有些时候，良心还没白菜值钱呢！
　　毕竟白菜可是能吃的！
　　良心能吗？
　　华曦说完，大步转身回房去，气得迦若咬牙切齿，差点儿上蹿下跳，最后只能离开。
　　“小姐，那人怎么那么无赖？”
　　铃儿走进来，想着刚才迦若的样子，还是想笑。
　　她没有见过迦若，不知道他的身份，只觉得是个年纪很小的孩子。
　　“他让我破格进入玄云宗，以后还要好好感谢他呢。”
　　华曦双手枕在脑后，想着刚才迦若说的话，心里发愁。
　　“他这么神通广大，倒是看不出来呢。”铃儿说。
　　是啊，就连华曦，一开始都没看出来啊，迦若的来头可真是不小。
　　“对了，后天皇上在猎场围猎，朝中的武官都要陪同，皇后娘娘让各府的女眷也参加呢，老爷让夫人带小姐参加。”
　　闻言，华曦的眸子冷冷地眯起来。
　　后天吗？
　　想不到墨擎天这么迫不及待就想把她卖了！
　　围猎只是个借口吧，平南王也是武将自然会参加。
　　恐怕，墨擎天和水姨娘已经计划好了，怎么让她神不知鬼不觉成为平南王的人。
　　嘴角边扬起一抹冷笑。
　　既然他们这么急着找死，那成全他们又有何妨？
　　“铃儿，去把父亲和水姨娘的计划悄悄透露给罗姨娘知道。”华曦吩咐。
　　罗姨娘现在失宠了，不可能什么事都知道，得先提醒她，以免她错过了最好的时机！
　　“是。”铃儿点点头，笑着出去了。
　　接下来，华曦闭上眼睛，进入净玉的世界。
　　幽幽的琴声充斥在这片似乎永无边际的世界里。
　　泠泠淙淙，这琴声与世无争，如同孤天高月，遥不可及。
　　都说琴声会泄露弹琴之人内心，华曦听来，只觉得一片寂寥，仿佛隐藏在遥远时空之外的月光。
129.第129章暧昧升温【3】
　　玉神的内心，是什么呢？
　　他的琴声里，是枯寂，是孤傲，还是思念呢？
　　华曦静静地听了一会儿，直到玉神缓缓收音。
　　“你来了。”他轻轻地说。
　　华曦点点头，想了想便问：“师父的琴声里有无法排遣的感情，是为何呢？”
　　“你听出来了吗？”他轻笑着，“只是庸人自扰而已。”
　　“师父算庸人的话，我岂不是该回娘胎重造？”华曦吐了吐舌头，调皮地说。
　　他这样的人物都算庸人的话，其他人真的不用活了。
　　玉神笑了一声，“你是故意让我笑吗？”
　　“嗯，怕你心情不好，没办法教我。”
　　不知道为什么，每次听到他弹琴，都会觉得心里酸酸的。
　　师父被困在净玉里几千年，到底有什么让他经过这么长时间，都无法释怀呢？
　　“没关系的，我会尽快把我会的传给你。”
　　“我也希望尽早学会，早点让师父出来，说实话，我很好奇师父长什么样呢。”华曦偏着头，真的很期待看看他的样子。
　　他沉默了一会儿，在开口时，便是那种孤冷的音色：“我们开始吧，把药材给我。”
　　华曦把花了大价钱买来的药材交给他，他查看了一下，点点头：“都没错。”
　　华曦刚松了一口气，他接着又说了一句让她吐血的话。
　　“明天继续带相同的药材来吧。”
　　“师父，这药真的很贵啊！我买了这些已经倾家荡产了！”华曦可怜地说。
　　“是吗？”他懒懒地说，“我不能出去，所以，只能你自己想办法了。”
　　华曦无语……
　　怎么能这样？
　　┭┮﹏┭┮
　　接下来，玉神教了她一些特殊的修炼口诀，简单好记，比起外面流传的，不知道高出多少倍！
　　华曦默默地记在心里，脑子里想起一件事，便开口。
　　“师父，有一个人，脉象微弱，却非常平和，但隔了片刻，脉象却会忽然大乱，而后，又平静。这是怎么回事？”
　　“这样的脉象，如果不是修为极其高深，便是中毒了，你觉得是哪一种？”
　　“他没有灵力。”华曦说，龙乾玥的话，应该是中毒了吧。
　　否则，他怎么可能从小病弱？
　　“那他中的毒，应该很久了，按照你所说，他的寿命不会超过一年了。”
　　华曦心里一紧，小脸上露出紧张的神色，“师父有办法吗？”
　　“把你的灵源给他，或者，以你的灵力每天为他滋养经脉，但这样的话，你修炼的进度便会慢下来。”
　　“需要多久呢？”华曦问。
　　玉神顿了顿，没有直接回答她的问题，却问：“那个人，对你很重要？”
　　“他救我一命，我要报恩。”华曦认真地说，黑白分明的眸子里，闪现着坚决的光。
　　“原来是这样，需要一年的时间。”
　　一年……
　　她能把一年时间都花在风西国吗？
　　等她进入玄云宗，恐怕出来的机会就很少了。
　　而龙乾玥呢？以他的天赋，根本不可能进入玄云宗。
　　华曦咬了咬嘴唇，一年，他只有一年寿命了……
130.第130章暧昧升温【4】
　　她绝不会眼睁睁看着他死。
　　“华曦。”玉神的声音忽然响起，“不要剑走偏锋，每个人只有一次得到灵源的机会，你给了他，你连符咒师的天赋都会失去。”
　　“我知道，我会谨慎的。”华曦抬起头，看着虚空的前方轻轻一笑。
　　虽然不知道他在哪里，但似乎可以感觉到，他应该是在前面。
　　“师父，你能看见我吗？”
　　沉默片刻，他说：“能。”
　　真的能看见……
　　华曦有点儿囧，这样子别人能看见她，她却看不见别人的相处模式，怪怪的……
　　离开了净玉，华曦睁开眼睛，静静地躺了一会儿，忽然爬起来，从窗户里翻出去。
　　小桂子好不容易爬到被单上，想和主人来个亲密的抱抱。
　　结果……
　　“咕唧……”
　　主人又不见了……
　　黑夜中，华曦的身影飞快地穿行于大街小巷之间。
　　路边的灯笼照出昏暗的光明，黑色的影子在光明中一闪而过。
　　七皇子府
　　华曦翻墙而入，没有惊动任何人。
　　七皇子龙乾玥并没有多少权势，他的府邸中，也没有高手护卫，就是简单的几个丫鬟和随从。
　　除了守在七皇子房外的燕询之外，华曦基本上没有任何顾忌。
　　燕询的实力不错，一直跟着龙乾玥，也不知道他究竟是什么等级的高手。
　　但华曦判断，燕询不会比龙乾钰差太多，否则这么多年来，不可能把龙乾玥保护得这么好。
　　“殿下喝了药就睡吧，不要再熬夜看书了。”
　　“嗯，你也去休息吧，不用守着。”龙乾玥温和的声音在烛光里显得特别朦胧。
　　“属下就在门外。”
　　燕询有自己的坚持，七皇子人好，但他不会偷懒。
　　风西国有很多卑劣之人对七皇子心怀不轨，他不能掉以轻心。
　　燕询吹灭了蜡烛，走出来，将门拉起来关上，然后，便抱着手，盘腿坐在门口。
　　任何人进去，都要经过他身边，他不可能不发觉的！
　　华曦笑了笑，身形从侧边一闪而过，从半开的窗户里进了房间。
　　动作太快，除了一点儿风声的流动之外，没有惊扰任何东西。
　　窗外的月光被乌云遮了一半。
　　今天不知道为什么，天上几乎看不见星星，因此夜色漆黑，光了灯的房间里，几乎什么都看不到。
　　华曦在黑暗中能正常视物，几步走到床边，低头看见龙乾玥静静地躺着，眼睛已经闭上。
　　她一条腿跪在床边，伸出手，准备点了他的穴道。
　　可是手才伸出去一半，他忽然睁开眼睛，黑暗中虽然看的模模糊糊，但是一个影子还是能勉强看清楚的。
　　有人闯进来了……
　　他抬起手，挡住华曦的手，另一只手也抬起来，但是华曦动作更快，一把抓住，不让他有任何动静！
　　“燕……”
　　两只手都被抓住，失去了反抗的能力，龙乾玥只能下意识的开口。
　　怎么能让他把燕询喊来？
　　那个燕询可是很麻烦的人物！
　　可两只都用来阻挡龙乾玥了，电光火石之间，根本不容她多想。
131.第131章暧昧升温【5】
　　算了，一不做二不休！
　　华曦忽然低下头，封住他张开的口，把他想喊出来的话挡回去。
　　龙乾玥怔了一下，黑暗中，他的眼睛猛地睁大，眼中仿佛有星光。
　　少女身上甜甜的香气萦绕在鼻端，她在黑暗中压住他的身体，按着他的两只手……
　　两个人连呼吸都融在一起，他的气息有些凉，隐约之间，有一股淡淡的中药味道。
　　两人之间并没有进一步的动作，但是那一刹那升腾起来的气氛，还是让华曦脸上烧了一下。
　　老天！
　　她大半夜闯进来是来干嘛的？怎么会变成这样？
　　事情完全没有按照她计划的发展……
　　还好周围都黑漆漆的，他也不可能看见她脸红了。
　　他甚至不可能看清楚是她。
　　龙乾玥的胸口微微起伏，她趴在他身上虽然不重，但是她这么靠近，却让他没办法冷静。
　　这个半夜闯进来的少女，想干什么？
　　她是谁派来的人？
　　为何找上他？他这么多年，在风西国一向低调行事……
　　龙乾玥蹙起眉，黑暗中他看不清楚这个少女，但从她身上没有感觉到杀气。
　　所以他也没有太剧烈的反抗，只是两只手挣扎了一下。
　　她力气很大，怎么可能挣脱？
　　华曦也觉得不能耽搁下去，否则，产生什么误会就不好了。
　　她可没忘记对方是个正常的十九岁男人，万一弄出火，或者闹翻了，以后就太尴尬了！
　　所以，华曦趁着他咬住嘴唇的间隙，飞快地腾出一只手，点了他的穴道。
　　缓缓离开，滚烫的呼吸纠缠着，竟然有些难分难解。
　　龙乾玥在黑暗中看着她，眼眸中蕴藏着一种湿润的光芒，带着惊慌，疑惑，还有莫名的感情……
　　华曦慢慢从他身上爬下来，低低地说了一句‘抱歉’。
　　她说抱歉是因为她接下来要把他的衣服全部都脱掉了。
　　她只是为了用灵力帮他滋养经脉而已，但经过刚才的事情之后，这件事就变得非常诡异了。
　　动手去解他衣服上的带子时，华曦不忘看了他一眼，只见他微微皱着眉，眼睛里分明带着一丝愤怒。
　　我真的不是要欺负你，拜托不要用这种眼光看着我……
　　华曦在心里默默地说，一边拉开他的衣服。
　　他身上的皮肤真的雪白得不可思议，没有任何光芒，都似乎如同瓷器一样有着漂亮的光泽，令人赏心悦目。
　　造化的神奇，似乎都在他身上了。
　　华曦的手飞快地结了一个印，然后双手向下，按在他心口上。
　　“嗯……”他闷哼了一声，显然有些痛苦。
　　无数灵力飞快地涌进他的身体，迅速在身体里的经脉和骨骼之间游走。
　　刚开始的痛楚如撕裂一般，只是短短的片刻，已经让他身上冒出一层冷汗。
　　痛……
　　真的好痛……
　　他皱着眉，想挣扎，却动不了……
　　他的难受，华曦感受不了，但事实上，华曦也不会比他好受多少。
　　他的身体就像干透的海绵一样，疯狂地吸走她体内的灵力。
　　-
　　69书吧改革，系统抽风没有更上来，看在华曦非礼了玥的份上，请自由的……撒票吧~
132.第132章暧昧升温【6】
　　灵力飞快的流逝也如同抽血一样，让华曦差一点就选择放弃！
　　不能放弃……
　　这是他唯一活命的机会……
　　想到他只有一年的寿命，华曦还是咬紧牙关，让自己的灵力完全流入他的身体里。
　　撑住！
　　龙乾玥，痛不算什么，痛过了还会好，可是人死了，就什么都没了。
　　撑住啊！
　　黑暗中，她的眼睛像是夜空中唯一一颗明亮的星辰，照耀在他的上空。
　　龙乾玥的眼睛虚弱地眯着，朦朦胧胧中，只看到她明亮的眼眸。
　　汗水顺着她的小脸，一滴，一滴，滴落在他脸颊上，和他的汗水融合在一起……
　　从她眼睛里传递出的希望让他平静下来。
　　她在帮他。
　　虽然不知道为什么，但她的灵力流进他的身体之后，开始在经脉之间游走，逐渐形成一层浅浅的薄膜，包裹着他虚弱的经脉。
　　她是谁？为什么要这样帮他？
　　她这样做，自己的修炼便会停滞。
　　为什么要牺牲自己来帮他？
　　为什么？
　　为什么这个世上，还有人能这样对他？
　　你是谁……
　　净玉之中
　　安静的广袤空间里，漂浮着浅绿色的雾气，浮浮沉沉，忽浓忽淡，看不真切。
　　而在华曦的灵力被迅速抽走到龙乾玥身体中时，净玉中的绿色，也非常迅速地消失变淡。
　　如同清晨的阳光照射下来，瞬间驱走了寒冷的雾气。
　　净玉中，明亮通透，无边无际。
　　绿色旋转着，消失着……
　　一阵急促凌乱的琴声忽然响起来，在这片空阔的空间里，如同金戈铁马，铿锵回响。
　　琴声中有说不清楚的情绪。
　　似怒，似悲，似妒，似无力……
　　叮——
　　忽然一阵刺耳的声音，琴弦断了……
　　绿色的雾气逐渐蔓延到远处，渐渐消失不见。
　　一道清绝的身影席地而坐，一把古琴横放在双腿之上，手指随着琴弦的崩断而抬起，广袖流云，如同时空静止。
　　发丝飞散在旋转消失的绿色雾气中。
　　指尖上，被琴弦割开的伤口，鲜血滴落而下，被他的血浸染的土地上，金色的莲花忽然大片大片盛开。
　　从他身旁，一直蔓延。
　　金色莲花，遮天蔽日。
　　他缓缓抬起眼睛，紫眸横波，潋滟风华。
　　只一瞬间，金莲盛开，化成无边浩瀚……
　　****
　　浅浅的金色光芒在龙乾玥身上泛起，非常浅淡的光芒，微微一闪便不见。
　　龙乾玥眼中闪过一丝不可思议的神色。
　　如果不是他看错的话，刚才那是金色的灵力吗？
　　怎么可能？这世上居然有金色的灵力，闻所未闻……
　　华曦收回手，体内灵力已经耗尽，浑身像被抽干了血一样，一点儿力气都没有。
　　她用手，试了好几次才把龙乾玥的穴道解开，然后迅速离开。
　　翻出窗户的时候，不小心碰了一下窗户。
　　噹。
　　她皱了皱眉，糟糕了，那个麻烦的燕询恐怕听到了！
　　现在和燕询动手的话，她只有乖乖束手就擒了……
　　-
　　好不容易让某人露了个脸，希望找点存在感，多涨几个粉……
133.第133章暧昧升温【7】
　　“谁？”
　　门口的燕询忽然一跃而起，迅速朝窗户边赶来。
　　华曦咬了咬牙，迅速捏住一张冰元符，动静大一点没关系吧？
　　“燕询。”
　　龙乾玥忽然开口，虚弱的声音在黑夜中幽幽的。
　　“是我开的窗户。”
　　燕询的脚步一顿，听到七皇子的声音安然无恙，心里便放心，专门进门来，点亮了蜡烛。
　　“殿下怎么起来了？”
　　燕询看着站在窗边的龙乾玥，只见他身上的衣服松松地套着，衣带被解开，敞开露出胸前。
　　皮肤上泛起浅浅的粉红色，看起来格外诱|人。
　　他额头上还留着没有来得及擦干的汗水，皮肤几乎湿透，汗水滚动在浓密的睫毛上，晶莹剔透。
　　身为男人的燕询看见这一幕，也不禁觉得有几分窒息。
　　七皇子的外貌果真当得起‘倾国倾城’四个字。
　　倘若殿下身体好的话，岂会如此落魄？
　　燕询心中不觉有些惋惜，把蜡烛放下，拿起披风走过去，帮他披上。
　　龙乾玥怔怔地看着窗外，目光失神，手指缓缓滑过自己的嘴唇，想起黑暗中，忽然覆上来的柔软。
　　心里有一阵酸酸麻麻的感觉。
　　“殿下？”
　　燕询看了他半天，见他只顾着出神，什么都不说，便有些奇怪。
　　“嗯。”龙乾玥这才回神，惊觉到自己的失态，刚才竟在想什么？
　　那个人深夜前来，是为了用灵力帮他滋养经脉，他怎么可以生出这种不干净的想法？
　　不可以有非分之想。
　　别人可以有，他不可以。
　　脑海中浮起黑暗中的清亮双眸，定定地注视着他，这双眼睛盘亘在脑海中，挥之不去。
　　他抬起手，覆盖着自己的眼睛，心绪杂乱，他低声说：“太热了，以后不要关窗。”
　　“可是……”燕询犹豫，开着窗，未免不安全。
　　“燕询，你太过小心了。”龙乾玥缓慢地说，声线有些黯哑，“你就这么不相信我吗？”
　　“不。”燕询低下头，“属下只是怕万一……”
　　“没关系。”他微微抿了抿形状优美的唇瓣，眸光似水，“该来的总会来，不该来的，永远都不会来。”
　　说完，他转过身，将披风随手扔在地上，动手系上自己的衣带，然后和衣而卧。
　　燕询默默地捡起披风，吹灭了蜡烛离开。
　　*************
　　离开七皇子府，华曦捂着胸口，暂时躲进一条小巷里，念动口诀，慢慢恢复着灵力。
　　手腕上的净玉亮了一下，华曦抬起手腕一看，净玉里的液体缓缓流动了。
　　不管了，喝一口再说吧。
　　华曦拧开净玉上的小塞子，小心翼翼地喝了一滴。
　　身体一阵剧痛，好像骨肉分离一样，但是仅仅片刻之后，身体里的灵力便再次充满。
　　华曦抹了一把额头上的大汗。
　　看来这玩意儿虽然效果很好，但不能常常使用啊，这种痛苦，天天承受也吃不消。
　　华曦准备离开。
　　忽然，夜空中升起一枚红色的烟火。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一连三枚红色的烟火。
134.第134章置办嫁妆【1】
　　华曦心里一动，这个信号是她告诉罗刚的，让他想找她就打这个信号。
　　今天才让铃儿去通知罗姨娘墨擎天的计划，晚上罗刚就按捺不住找她了。
　　冷笑一声，华曦摸出黑布蒙着脸，身影灵活地跳上屋顶，朝着罗府的方向而去。
　　罗府
　　罗刚在书房里走来走去，一会儿唉声叹气，一会儿摔东西，丫鬟侍从都不敢靠近。
　　“罗爷怎么了？心情不好也不用拿东西出气。”
　　一阵风吹进来，华曦已经坐在书桌后的椅子上，两条腿搭在桌子上，慵懒潇洒，手中把玩着一支白玉毛笔。
　　“鬼月大人！”
　　罗刚一听到她的声音，就大喜，连忙走过来，“这么晚您能来真是太好了！”
　　“上次收了罗爷的钱，自然要为你办事。”华曦淡淡地笑着，声音却是清冷无比。
　　罗刚心里一紧，知道此人来头不小，光是她神不知鬼不觉进来的能力，就让人很佩服了！
　　罗家不缺钱，能用钱财拉拢这么一位高手，自然是最好不过的！
　　“大人说一不二，在下佩服。”罗刚连忙抱拳，“这一次，实在是不得已，才会深夜请大人来。”
　　“说吧，什么事。”华曦果断地问，她一向不喜欢拖泥带水。
　　“还是墨府的事情，我听说，墨擎天那无情无义的老贼，想把他的三女儿墨华曦送给平南王做小妾，借此让平南王答应蒋世杰和墨千雪的婚事！”
　　罗刚说着，脸上露出不屑的表情：“墨擎天真是猪狗不如！自己的女儿也这样作践！”
　　华曦本来不以为意，她从来没把墨擎天当做父亲看，对罗刚更是只想利用他的钱财。
　　但听到他说最后一句，不由得对这个男人高看半眼。
　　这世上，果然不是每个父亲都像墨擎天那样，为了自己的利益，可以一个又一个的牺牲自己的孩子。
　　虎毒不食子。
　　对于从未感受过亲情的华曦来说，每一个爱惜子女的人，都不会太坏。
　　“墨擎天此举，不会影响那个计划，你担心什么？”华曦冷冷地问。
　　罗刚道：“大人有所不知，那平南王实在是个色字当头的混蛋，听说墨华曦长得绝色倾城，平南王恐怕不会轻易放过这么一个美女。”
　　“你担心平南王为了美女，不顾自己的儿子？”华曦冷笑，“就算平南王答应，皇后也不会答应吧。”
　　“这就是今天请鬼月大人来的原因啊！”罗刚愁容满面，“听说这件事，皇后已经首肯了。”
　　“什么？”华曦忽然抬起头。
　　皇后为什么会搅合进来？她不可能想拉拢墨家吧？
　　墨擎天的实力，还没到让皇后不顾自己侄子绝后的程度吧？
　　一时间，华曦脑子里转过了无数想法，无数假设。
　　“后天的围猎，皇后是故意邀请各府女眷的，还特意将请帖送给了墨华曦的母亲。”
　　罗刚一边说，一边叹气，“恐怕是蒋世杰已经废了，就算杀光墨家也无济于事，因此皇后想了这个办法，既拉拢了墨家，又让平南王占便宜！”
135.第135章置办嫁妆【2】
　　“不。”华曦冷冷地否决了他的猜测，黑布之下嘴角扬起冰冷的弧度。
　　“那大人觉得是为何？”罗刚连忙请教，他本来就不算聪明人，能想到那些已经算很不错了。
　　“原因你不用管，你只要告诉我，你们计划何时行动？”
　　“就在后天，正好皇上围猎，文武百官都在，谣言散布出去，闹得人尽皆知！”
　　“好！”华曦一拍手，“后天你们只管行动便是！”
　　“大人，真的可以吗？”罗刚有些怕，如果皇后首肯了，那散布谣言恐怕会被追查。
　　罗家有钱无势，哪敢和那些大人物斗？
　　“你如果不相信我的话，再另请高明吧！”华曦冷哼了一声，白玉毛笔重重摔在桌子上，笔杆子立刻断了。
　　罗刚一看有些心疼，那可是上好的整块羊脂白玉雕成的，价值数百万啊！
　　“不不，我当然信大人！”罗刚连忙摆手，“只是毕竟皇后也参与了，让人不得不防啊！”
　　“这件事我会帮忙，担心什么？保管让墨家翻不了身就是了！”
　　罗刚眼睛一亮，等的就是她说这句话啊！
　　“有大人在，我放心多了。”罗刚呵呵地笑着，从怀里拿出一张高等级的曜晶卡，双手奉送给她。
　　“小小意思，不成敬意。”
　　华曦冷眼看了一眼曜晶卡上的数字，两千万金币，不算少了。
　　看来，罗刚不仅想让她帮这次忙，还想以后长久拉拢她呢。
　　想拉拢她，这么点儿钱就够？
　　她冷哼一声，移开目光，从怀里掏出三张符纸拍在桌子上。
　　罗刚一看，不禁傻眼了！
　　飞仙符！雷暴符！冰困符！
　　除了冰困符是三阶符咒之外，其余都是四阶符咒啊！
　　特别是飞仙符，贴上符纸可以获得御空飞行的能力！时效有整整十天！
　　飞仙符的炼制过程相当复杂和困难，一年只能炼制十二张！
　　在风西国，只有公子姬玥才能炼制！
　　前几天，公子姬玥放出一张飞仙符，让迦蓝城的贵族子弟抢的头破血流，豪掷千金都不能看一眼！
　　而这鬼月大人，居然这么轻易就将飞仙符拿出来了！
　　这实在是太霸气了！
　　罗刚狠狠吞了一口口水，目光牢牢地粘在飞仙符上面，完全不能移开！
　　飞仙符啊！可以不借助任何东西而御空飞行，如同神族一样！
　　在这个灵兽稀少的时代，天空的领地只有很少人类能够上去！
　　所以飞行，简直如同二十一世纪登月一样，几乎是所有人类的梦想！
　　“鬼月大人，这，这……”
　　华曦靠着椅背，漫不经心地转动着自己的手指。
　　“这三张元符，送给你了。”她轻描淡写地说。
　　四阶的元符啊，说送就送！
　　这也太土豪了吧！
　　罗刚不敢相信自己有这么好的运气，兴奋地连都涨红了，结结巴巴地说：“大，大人想要什么？”
　　华曦偏着头，眸光清冷，“你有什么？”
　　他有什么？
　　他……想了想，罗刚双手颤抖，在身上摸索，好半天，才重新摸索了一张曜晶卡出来。
136.第136章置办嫁妆【3】
　　他……想了想，罗刚双手颤抖，在身上摸索，好半天，才重新摸索了一张曜晶卡出来，连同刚才两千万金币的曜晶卡一起送到她面前。
　　“在下只有这些，大人若是嫌弃，罗家还有各种珍宝……”
　　不知道鬼月大人会不会收下这些钱，罗家除了钱，确实拿不出什么好东西了，高阶功法，上品武器，统统都没有。
　　在这位高深莫测的鬼月大人面前，确实捉襟见肘。
　　她可是一出手就拿出四阶元符的人啊！
　　放眼天曜大陆，除了符咒师之外，很少有人能像她一样了吧？
　　罗刚忐忑地看着她，眼睛却盯着那三张元符，生怕她一不高兴就收回去了。
　　华曦瞥了一眼另外一张曜晶卡上的数字……十亿。
　　想不到这几张破符咒这么值钱。
　　说实话，从公子姬玥那里弄来的一批符咒，确实等级都比较高。
　　但这三张，却是她觉得同等级符咒中，实用性最不强的。
　　特别是飞仙符，可以飞行而已，也就是技能华丽一点，碰上高手，照样把你从天上打下来！
　　但罗刚居然肯出这么多钱，可见世上人傻钱多的人确实存在啊！
　　“算了，这三张符你拿走吧。”华曦随意地说，眉眼之间不见一点儿高兴的神色。
　　实则心里乐开了花。
　　下次玉神让她找药草，再也不愁没钱了。
　　罗刚宝贝一样把三张符咒拿起来，拿在手里欣喜地看着。
　　四阶元符啊！
　　想不到他们罗家，也有这样的运气，可以拥有符咒！
　　华曦用两根手指夹起曜晶卡，嘴角微翘。
　　“记住后天的事情，照常进行，要是搞砸了，那我可就帮不了你了。”
　　“是！鬼月大人放心！”
　　自从看见她随手拿出了符咒，罗刚对她可谓是五体投地了。
　　这位大人的来头一定很不小，罗家拉拢到她，将来前途无限啊！
　　华曦收起曜晶卡，大步走出去。
　　书房外面，一个粉衣少女飞奔进来，一脸骄纵的神气。
　　“爹！你要给我做主，紫时偷了我的首饰！”
　　那红衣少女看见华曦，停下来，见她一身黑衣，蒙着黑布，不由的柳眉倒竖。
　　“你是谁？”
　　“粉黛，不得无礼！”罗刚大步走出来，阻止自己的女儿无礼。
　　粉黛被呵斥，吓了一跳，眼睛里泪水打着转儿，“爹为什么凶我？自从紫时那个贱|丫头来了之后，爹就不喜欢我了！凭什么呀！就因为她有一点点灵力而已！她那点灵力什么都算不上！”
　　罗刚沉下脸，如果平时他还可以饶恕这个女儿的骄纵任性，可今天有鬼月大人在。
　　罗家本来就是商贾之家，在上流社会一直被人瞧不起。
　　现在罗刚看到了翻身的希望，可不能让这个女儿破坏了！
　　啪！
　　他重重扬起手，一个巴掌打在粉黛的脸上。
　　“谁让你胡言乱语？平时将你宠得无法无天了！”
　　那一巴掌不算太重，但还是让粉黛捂着小脸，目瞪口呆。
　　爹居然打她？
　　“哇！”粉黛张开嘴巴，大哭起来。
137.第137章置办嫁妆【4】
　　在紫时来之前，她是罗家唯一的大小姐，全家都宠爱她，可是紫时来了，因为有一点点灵力天赋。
　　相比之下，什么都没有粉黛，就觉得自己被比下去了。
　　虽然爹还是一样疼爱她，但是她就是受不了！
　　书房外面，几个丫鬟扭着一个柔弱的小女孩走进来，看到这一幕，都吓呆了。
　　老爷怎么会打大小姐呢？
　　华曦置身事外，不想管罗家的家务事，但是看见那小女孩抬起头是，还是怔了一下。
　　那小女孩就是紫时，几天前在圣光学院，好心提醒她不要坐朔月寒幽位子的那个善良的姑娘。
　　原来她是罗刚的女儿，这倒是没有想到。
　　墨华曦此前也没有见过紫时，想来，她应该是才被接进罗家不就吧。
　　是私生女吗？
　　“让鬼月大人见笑了，小女骄纵任性，不懂事。”罗刚连忙对华曦说，生怕她不高兴。
　　“女孩玩闹而已。”华曦淡淡地开口，眸光看向怯生生站在院子里的紫时。
　　那紫时接触到她的目光，立刻泪水涟涟地说：“我没有偷姐姐的首饰，我从来没有进过姐姐的房间。”
　　“你偷了！你这个乡下来的乞丐，罗府上下除了你，谁还会偷东西？你连馒头都要偷！”
　　粉黛指着她大喊起来。
　　紫时紧紧咬着嘴唇，小脸涨红了，“我，我确实偷过馒头……因为我饿……”
　　看着她的无助和委屈，华曦忽然想起已经香消玉殒的墨华曦。
　　她当时在墨家也是这样被诬陷，却没有人能帮她。
　　华曦大步走下去，一把抓住紫时的手。
　　一个十三四岁的小女孩，手上全部都是粗茧。
　　紫时吓了一跳，想缩回手，却被华曦紧紧抓住。
　　“罗爷，她是你的亲生女儿吗？”华曦没有回头看罗刚，只是看着紫时，轻声开口。
　　罗刚不知道她要干什么，只能尴尬地点头道：“正是，当年我一时糊涂，在乡下犯了错……”
　　“罗爷这个错犯得真好！”华曦忽然提高了声音，“紫时小姐灵力纯净，将来前途不可限量！”
　　紫时呆住了。
　　正在哭的粉黛也呆住了，但眼睛里却闪过更加恶毒的神色！
　　罗刚一怔，随即满脸喜色：“鬼月大人慧眼独具！在下一定好好栽培紫时！”
　　华曦抬起眼眸，含着笑意看了一眼紫时。
　　紫时脸颊上立刻露出羞怯的神色，又惊又喜，声音细细地说：“多谢大人……”
　　“不客气。”她只是报答几天前紫时的善意提醒。
　　而且，她确实也没说假话，紫时的灵力很纯净，只是年纪还小，以前又没有被培养过，所以有些弱而已。
　　她松开紫时的手，身影一闪，便到了屋顶上，在一闪，便消失不见！
　　好快的速度！
　　紫时看得目瞪口呆，满心崇拜。
　　“哈哈哈哈！”罗刚却大笑起来，几步走下来，拉着紫时的小手，“爹把你找回来果然没错啊！”
　　“听好了，从今天开始！紫时的待遇要和嫡小姐一样！以后她的所有事情都要向我汇报！谁敢有半点儿阳奉阴违，我要他的命！”
138.第138章置办嫁妆【5】
　　罗刚的声音洪亮如钟，震得在场所有人都心头一震。
　　他说完，再次仰头大笑。
　　“天佑我罗家啊！看来是我罗家崛起的时候了！”
　　********仙逆天下*********
　　琳琅阁
　　迦蓝城最大的首饰和服饰店，规模庞大，十几间店铺，并排在最繁华的街道上。
　　今天水姨娘可风光了，带着十几个丫鬟出来，看上什么就买什么。
　　反正墨擎天说过了，要弄得风风光光！
　　她的女儿可是要成为的平南王世子妃的，到时候必定是十里红妆，嫁妆一定是最好的东西！
　　她和墨千羽两人，一进店铺就去看最昂贵的首饰，围在极品翡翠面前，不断惊呼。
　　水姨娘是舞姬出生，从小没见过什么世面，家教自然也不好。
　　墨千羽是她教出来的，当然也不会好到哪里去。
　　两人的暴发户举动惹得不少客人发笑。
　　华曦坐在一旁，拿了把扇子懒懒地扇着风。
　　购物什么的，她从来就没兴趣。
　　今天要不是为了敷衍墨擎天，她才懒得来。
　　“小姐，你看看他们，把将军府的脸都丢光了！”
　　铃儿站在她身边，小声说。
　　“无所谓，丢的又不是我的脸。”华曦打了一个呵欠，昨晚太多事情，她没有睡好。
　　今早起床，可是两个大大的熊猫眼。
　　不过即使这样，她还是漂亮得跟画上的仙女似的，墨华曦的底子太好，怎么都不会丑的。
　　她往那里一坐，轻摇羽扇，意态慵懒（其实是困），琳琅阁里的伙计看着看着都会呆住，走路撞在一起。
　　美人儿啊！
　　从没见过这么美的人！
　　简直天仙下凡了！
　　“喂！让你给我拿镯子，发什么呆？”
　　墨千羽忽然大喊起来，恨恨地看了一眼华曦。
　　哼！狐狸精！不要脸！
　　等过了明天，看你还怎么不要脸！
　　伙计连忙把那只帝王绿的镯子拿出来，赔笑道：“这可是今年最好的翡翠了，看看这水头和绿，还有那做工，绝对独一无二啊！”
　　华曦刚想把镯子戴上手腕试试，旁边一个娇蛮地声音响起来。
　　“这镯子不卖！”
　　然后斜拉里伸出一只手来，将墨千羽手中的翡翠镯子拿走了。
　　“大小姐来了！”
　　那伙计连忙恭恭敬敬地说。
　　“罗粉黛！”墨千羽恨恨地说，看着身旁的粉衣少女，以及……墨千雪，“大姐也来了啊！”
　　粉黛把翡翠镯子套在自己手腕上，比了比，取下来，拉起墨千雪的手给她戴上。
　　“还是表姐戴着好看，这么好的翡翠，可不能给俗人玷污了。”
　　“你说谁是俗人？”墨千羽大声问。
　　粉黛嗤笑：“我又指名道姓说你，你急什么？”
　　墨千羽气得咬牙切齿，只能恨恨地看向墨千雪，“大姐，父亲让母亲带我出来买东西，你想破坏吗？”
　　“二妹妹，你怎么这么说？我没有破坏呀，琳琅阁是罗家的产业，主人家说不卖的东西，我有什么办法？”
　　墨千雪口气轻柔，轻颦浅笑，看起来就一副温柔贤良的样子，不想和人起冲突。
139.第139章置办嫁妆【6】
　　即使知道是她挑拨着粉黛说不卖，但墨千羽也没有办法。
　　“哼！我们看别的！”
　　墨千羽负气地转身，让伙计拿其他贵重首饰出来，可是粉黛就像缠上她一样，不管她看上什么，都说不卖。
　　“罗粉黛，你究竟想怎么样？”
　　性格冲动的墨千羽哪里受得了这种摆明了的戏弄？
　　粉黛哈哈大笑起来：“墨千羽，别做梦了，你以为我不知道你做什么白日梦？凭你也想做世子妃，呸！别妄想了！”
　　“你这是嫉妒我！我能世子妃，你呢？”墨千羽在吵架这件事上可是从来不甘落于人后。
　　“我才不像你一样，整个迦蓝城都知道你不要脸的事情，你现在也不过嫁给一个太监罢了！”
　　墨千羽的脸色一下子变得难看之极，银牙咬碎。
　　“那又如何？反正我和我未来的夫君做，关你什么事？”
　　这话说的可谓无耻极了，一个未出阁的少女怎么能说出这种话。
　　琳琅阁里的男女伙计听了，都忍不住笑起来。
　　水姨娘也不禁心里生了一股闷气，但凭她的出生，开口说话只能让粉黛抓住痛脚耻笑。
　　她想了想，便悄悄去华曦身边，说：“三小姐，你看看大小姐多不像话，怎么能带着外人嘲笑咱们自家人呢？”
　　华曦看戏看的很欢乐，闻言，便说：“姨娘，你也知道罗家富贵，财可通天嘛，这种人家又不入上流社会，只能拿钱欺负人了，可除了钱，却没有任何权势，想想挺可怜的。”
　　水姨娘听到后面，忽然眼睛一亮：“对啊！罗家也只是有钱，除了钱还有什么？竟敢这么嚣张！”
　　“可有钱也是好的，至少他们一句话，姨娘想买件合心的东西也买不成啊。”华曦可怜地看了她一眼，“要是今天罗姨娘来，他们赶着上去巴结都来不及，断然不敢这样的。”
　　“哼！”水姨娘冷冷一哼。
　　罗姨娘是她的心头刺，比独孤凤还让她难受。
　　明明都是姨娘，可那罗姨娘仗着女儿，不管走到哪里都风光。
　　有些圈子里，都当罗姨娘是将军府的正室夫人。
　　可她呢？一出去只能遭到各种嗤笑和轻视！
　　现在她的女儿也即将飞上枝头了，难道她还要忍吗？
　　“区区商贾，算什么东西？”
　　水姨娘愤恨地招手，将外面自己的十几个丫鬟和小厮都叫进来，吩咐道。
　　“没看到二小姐在这里受了欺负吗？一个个眼睛都瞎了！给我把琳琅阁砸了！”
　　丫鬟仆从们面面相觑。
　　水姨娘今天是吃错了药吗？
　　砸了琳琅阁，这可是多少钱啊！
　　说到权势，罗家虽然差了一大截，但财可通神呢！
　　何况大小姐还是未来太子妃，动静闹大了，可是吃不了兜着走。
　　这些丫鬟仆从也都不是傻子，到时候将军发怒牵连到他们，那可要脱层皮呢！
　　“怎么？一个个都不动是吗？”
　　水姨娘媚眼一扫，更加生气，想着罗姨娘说一句话下人不敢不听。
　　而今她下令了，居然都没人听，实在可气！
140.第140章生日祝贺【1】
　　但话已经说出口，哪有收回去让人笑话的道理？
　　“好！你们不动是么？我自己来！等我砸完了，回去一个个把你们卖去窑子里！”
　　水姨娘说完，怒气冲冲把旁边架子上一个花瓶抱起狠狠砸在地上！
　　店里的人纷纷朝她看过来。
　　正和墨千雪说说笑笑的粉黛抬头一看，柳眉倒竖：“这疯女人，她想干什么？”
　　墨千羽也愣了愣。
　　墨千雪倒是嘴角微微一勾，没脑子的水姨娘，即将大祸临头还不知道，现在居然还给自己惹祸。
　　“粉黛，她是我爹最宠爱的小妾，平日在府里就是作威作福了，谁都不敢惹，你就睁一只眼闭一只眼吧。”
　　让她装作看不见？
　　粉黛狠狠握紧了拳头，“她已经砸我们家东西了！视而不见的话？岂不显得我们罗家软弱好欺负！”
　　“你斗不过她的。”墨千雪还是极力劝阻，实则是在煽风点火。
　　“表姐，你心地善良又温柔，但我可没那么好欺负！”
　　说完，粉黛风风火火冲上去，正好水姨娘从一个伙计手里抢过一盘玉饰准备砸。
　　粉黛一把抓住她的手。
　　“疯女人，你敢在罗家胡来……”
　　话还没有说完，那水姨娘忽然‘呸’了一声，一口口水吐在粉黛俏生生的脸上。
　　“乳臭未干的丫头，凭你也敢跟老娘叫板！”
　　粉黛被这一口口水完全吐懵了，长这么大，谁敢对她吐过口水？
　　水姨娘见她没有反抗能力，随手把一面铜镜砸在她脸上。
　　粉黛惨呼一声倒在地上，水姨娘跨过她的身体，肆无忌惮的开始打砸。
　　罗家的护卫看见大小姐被打了，立刻冲出来抓水姨娘。
　　将军府的人见状，心知要是水姨娘有个什么好歹，遭殃的还是他们，于是也冲上去。
　　场面一团混乱，丁零当啷的声音不停传来。
　　水姨娘他们看的都是最贵的东西，因此现在被砸的，也是最贵的那一片……
　　“小姐，小心一点别被他们伤了。”铃儿连忙护着华曦，生怕她被不小心伤到。
　　华曦站起来说：“这里太乱，我们出去吧。”
　　跨出琳琅阁，华曦随手把一张卡片扔在地上。
　　“咦，小姐，那是一张曜晶卡呀！”铃儿说，而且还是高级的曜晶卡呢！
　　华曦笑了笑，“反正不是我的东西。”
　　那张曜晶卡是水姨娘的，里面是墨擎天给她帮墨千羽以及她办嫁妆的大笔钱，以及水姨娘私下里积攒的。
　　曜晶卡有个好处是方便携带，但也有个不好的地方便是没有密码。
　　卡上的钱，很容易被取走。
　　所以很多有钱人才会选择修建金库，或者把钱都存进钱庄里。
　　像平南王的金库里，就非常可观的一大笔钱。
　　不知道等水姨娘发现自己的曜晶卡不见了，会是什么表情。
　　这只是小小的开头呢，接下来，还有更大的灾难等着他们呢……
　　琳琅阁位于迦蓝城最繁华的街市上，因此里面的打闹自然引来了大批围观者。
　　“是将军府的人啊，太嚣张了吧！”
141.第141章生日祝贺【2】
　　“啧啧，砸了那么多东西，不知道要赔多少钱。”
　　“将军府最近风头可是太盛了啊！”
　　“哼，盛吗？我看最近一连串事情，是将军府要倒霉了吧！”忽然有个声音冷冷地说。
　　“倒霉？你小子懂什么啊？将军府的大小姐是未来的太子妃，二小姐也快成为平南王世子妃了，这还会倒霉？将军府不知道多风光呢！”
　　“就是，现在砸了罗家也不算什么，反正将军府有太子和平南王撑腰，怕什么？”
　　“盛极必衰。”那声音又冷冷地说。
　　“你小子欠揍是不是？嫉妒就是嫉妒，看你那穷酸的样子！”
　　………………
　　听着路边人的议论，华曦不禁抬起头，看了一眼。
　　只见一个身穿缀满补丁的青蓝色长袍的青年被几个人围在中间指责，那人面黄肌瘦，灰头土脸，但一双眼睛却异常清亮，透着一种不服输的傲气。
　　他虽然垂着眸不愿意多争辩，但嘴角边却还是若有若无透出一丝冷笑。
　　脸上虽然脏兮兮的，一看就是营养不良，但轮廓却很清俊，不似一般的市井小民。
　　他没和那群人多费口舌，慢慢退出了人群，抱着一包药，一瘸一拐地离开了。
　　盛极必衰……
　　很少有人能冷眼旁观，放眼大局，看得这么透彻啊。
　　“铃儿，去跟着那个人。”华曦吩咐。
　　铃儿点点头，又问：“小姐怎么办呢？”
　　“我就在前面的芙蓉楼等着你，你跟着他，打探一下他的情况，回来告诉我。”
　　铃儿这才放心，穿过人群，偷偷跟上那个跛脚的青年。
　　华曦一个人走向前面的芙蓉楼。
　　芙蓉楼临湖而建，外面是烟波浩渺的太凌湖，临湖赏景，外面一丛丛木芙蓉优美别致，倒是非常赏心悦目。
　　华曦走进去，芙蓉楼的小二立刻迎出来，看她容貌绝色，气质高贵，便客气地说。
　　“这位姑娘，不好意思，今天芙蓉楼已经被包场了。”
　　“单独的雅间都没有吗？”
　　“姑娘有所不知，包场那位是平城郡主，那可是一位得罪不起的主啊。”
　　小二说起平城郡主，都是一副小心翼翼的神色，可见这位郡主的名声有多恐怖。
　　‘混世魔女’的称号可不是白来的。
　　华曦了然，客气地笑了笑，便准备走。
　　然而刚转身，便看见一个此时不太想看见的人站在门口，似乎是刚刚准备进来，却停下来。
　　看着她。
　　冷暗的眸子，毫无情绪的波动，刀刻一般的五官冷漠无情。
　　玄黑色长袍，刚好能衬托他冷酷的气息。
　　“太子殿下！”
　　芙蓉楼的小二可是迎来送往习惯了，见惯了迦蓝城里的大人物，一看见龙乾钰便撇下华曦前去迎接。
　　龙乾钰自然不会理会小二，只是走进来，停在华曦身旁，声音低沉。
　　“薰儿包下了这里，但还空着不少雅间，可以为你安排一间。”
　　他说完，便没有停留，冷酷地往前走。
　　华曦差点儿翻个白眼，装酷很有意思吗？有意思吗？！
142.第142章生日祝贺【3】
　　“原来姑娘是太子殿下的朋友，快请上去吧！”小二倒是非常热情，滔滔不绝地说。
　　“今天是七皇子生辰，平城郡主为他庆祝，来的都是皇亲贵族，小人眼拙，没看出您来，实在该打！”
　　华曦本不想接受龙乾钰的好意，今天被包了，她可以明天再来！
　　何必欠他人情呢？
　　但听到小二后半段话，她却心里一动，没有多想便跟上去。
　　沿着楼梯上了二楼，果然听见欢声笑语从最大的一间雅间里传来。
　　外面一群侍女围在一处开心地吃糕点。
　　“呀！太子殿下来了！”一个侍女面向楼梯，第一个发现了龙乾钰，慌忙站起来。
　　其余人也不敢置信地回头看，都以为自己看错了。
　　怎么回事？太子殿下居然会来？
　　这次是平城郡主为七皇子庆生，太子一向冷酷，而且和七皇子的关系也不算多好，以前从来也不出现的。
　　今天是太阳打西边出来了吧？
　　“殿下里面请。”侍女连忙行礼，每个人都偷偷打量着这位俊美冷酷的太子殿下。
　　“为墨三小姐安排一间单独的雅间。”龙乾钰走向大的雅间，便对侍女吩咐。
　　“是。”侍女看了一眼华曦，瞬间惊为天人！
　　果真好美貌，怪不得能被太子殿下格外优待。
　　只是……咦……好眼熟……啊，是墨家的三小姐！
　　这不就是那个在圣光学院里打败了太子殿下的墨华曦吗？
　　之前听说是个东施效颦的废物，处处模仿未来太子妃墨千雪。
　　现在一看，只觉得之前的传言完全是在胡说啊！
　　墨千雪的容貌和墨华曦相比，简直连绿叶都算不上，完全黯然失色了！
　　什么东施效颦了，简直可笑！
　　“墨三小姐请跟我来吧。”侍女礼貌地说，心里忍不住羡慕，真是好美的人，站在那里好像会发光一样。
　　“既然进来了，自然不能失礼，我去向七皇子道一声贺吧。”
　　华曦平淡地说，精致的小脸上没有半分多余的神色。
　　好像她上来，真的只是想客气地去道贺而已……
　　龙乾钰脚步一顿，偏过头看了她一眼，深邃的眸子里，似乎有些复杂的光芒闪过。
　　华曦一点儿也不觉得心虚，镇定自若走上去，和龙乾钰一起进入最大的雅间里。
　　里面出乎意料的，没有生日的喜庆热闹，一群人围坐着，看中间的异族舞女跳舞。
　　胡茄声，旋转舞。
　　水蛇一般的曼妙身躯引人遐想。
　　观众们兴致勃勃，舞女边跳边四处敬酒助兴，倒是把气氛营造得很热闹。
　　只是，身为寿星的龙乾玥却安静地坐着，嘴角含着浅浅的笑意，和周围的热闹无法融合在一起。
　　像个遗世独立的怪人一样。
　　身边的龙浅薰不停地和他说话，笑意盎然，眉飞色舞，很难想象刁蛮霸道的‘混世魔女’龙浅薰会有那么小女孩的一面。
　　她看向龙乾玥的目光充满了毫不掩饰的仰慕和爱意，那么浓烈。
　　而龙乾玥，耐心地回应着她的话，不时点头，微笑。
143.第143章生日祝贺【4】
　　笑意却在到达眼底的瞬间，湮灭了……
　　龙浅薰却沉醉在少女的情怀中，浑然不知。
　　“那些妖族很有意思呢，我最喜欢虎妖了！威武凶猛，带在身边一定很威风，可惜妖族实在狡猾，否则我一定抓一只回来让你看看！”
　　龙浅薰兴致勃勃地说着，眼睛闪闪发亮抬起，看着龙乾玥。
　　他微微一笑，永远是这么风度翩翩的样子，不冷不热，保持着一个恰到好处的距离。
　　她心里不禁有些失落，到底要怎么样才能让他对自己多看一眼呢？
　　恰在这时，有人开门进来，龙乾玥抬头去看，忽然眼睛微微弯起，一丝笑容从里面绽放。
　　霎时间容颜若流光璀璨。
　　龙浅薰看得不禁一呆，心里跟着掠过一阵强烈的惊艳。
　　“郡主，太子殿下来了。”
　　侍女的声音猛然将龙浅薰的思绪拉回来，脸颊微微一红，为了掩饰自己的窘迫，她提高了声音，
　　“钰哥哥怎么会来？”
　　龙乾钰挺拔的身影走进来，顿时，雅间里立刻安静下来，丝竹管弦，歌声舞姿，全部都停下来。
　　那些被邀请的皇亲贵族们全都面面相觑。
　　怎么回事？这个一向冷酷到不愿意和任何人结交的太子殿下怎么会出现在这个地方？
　　真是见鬼了……
　　龙乾钰走进来后，他身后的华曦也盈盈出现。
　　桃粉色的丝绣襦裙，裙摆上绣满了朵朵盛开的桃花，最简单的式样，没有多余繁复的装饰，却恰到好处地衬托出她灵动清雅的气质。
　　一头秀发挽上去梳了一个俏丽的圆髻，周围装点的一圈珍珠映着她明眸里的光芒，相映成辉。
　　小脸上不施脂粉，雪白的肌肤晶莹剔透，仿佛能掐出水来。
　　淡粉色的嘴唇微微上扬，露出一抹浅浅的笑。
　　那一抹浅笑，让在场的人都屏住呼吸，只觉得眼前一道炫目光芒闪过。
　　美，实在太美了！
　　龙浅薰的美貌已经是天曜大陆上数一数二的级别了，虽然性格娇蛮，但却有‘风西国第一美女’的称号。
　　可是，在华曦面前，她的美貌依旧要逊色三分。
　　华曦的美，是浓艳开放的牡丹，高贵端庄。
　　也可以是雪域巅峰盛放的雪莲，纤尘不染。
　　也能是人迹罕至的深谷幽然绽放的兰花，神秘高雅。
　　看她静静地绽放，轻颦浅笑，可精致的五官中，却有种隐然的傲气。
　　龙浅薰都不禁怔了怔，眯着眼看了一会儿，语气有些酸酸的。
　　“墨三小姐怎么也来了？”
　　她说话一向不客气，礼貌不礼貌在她这里完全是浮云。
　　她又没有邀请华曦，所以自然说出来的话会让人难堪也不管。
　　何况，为何玥看见她就笑了呢？
　　还笑得那么……那么自然……
　　“我请她上来的。”
　　没有等华曦开口，龙乾玥已经酷酷的开口。
　　他这一说话，不少人心里就开始嘀咕了。
　　墨千雪才是太子妃，但是太子殿下却没有带着墨千雪来，反而带着墨千雪的妹妹，这……
　　龙乾玥闻言，看了一眼华曦，眼神微微暗了一下。
144.第144章生日祝贺【5】
　　华曦笑道：“今天路过此地，听闻是七皇子殿下的生日，便想上来道贺一声。”
　　“你凭什么道贺？”龙浅薰不高兴地问。
　　“郡主。”龙乾玥开口，“墨三小姐是我的朋友。”
　　“朋友？”龙浅薰挑起眉，用一种格外敌对的眼光看着华曦，“我可不记得，玥什么时候和墨三小姐有交情了？”
　　她的话太霸道，好像是自己心爱的玩具被人抢了一样。
　　玥是她的，这是她从小就认定的！
　　龙乾玥微不可察地皱了一下眉，神色之间，有几分尴尬和无奈，眸子微微垂了一下。
　　“是我仰慕七皇子的才华，很想结交，今日才会冒昧前来。”华曦像是什么都没有察觉，大方地走上前去，端过一个侍女捧着的酒。
　　龙乾钰抿着唇，冷冷扫视了她一眼。
　　龙浅薰眼中透出敌意，一只手按在腰间的软鞭上，隐忍着没有当场杀人。
　　“今日来的匆忙，没有带礼物，就敬七殿下三杯酒吧。”华曦嘴角含笑，爽朗地说。
　　龙乾玥也微笑着举起酒杯。
　　“第一杯酒，恭贺七殿下今日生辰之喜。”华曦说完，举杯饮下，动作潇洒，几乎赢得一片喝彩！
　　但是，在平城郡主虎视眈眈的目光之下，却没有人敢说什么。
　　龙乾玥举起酒杯准备喝，却被龙浅薰伸手拦下。
　　“玥身体不好，不喝酒，我代他喝！”
　　说完，不等龙乾玥同意，便举起酒杯一饮而尽！
　　龙乾玥无奈地放下酒杯，微垂的眸子中闪过一抹苦涩。
　　华曦也只是笑了笑，没有说什么，倒了第二杯酒，“第二杯酒，希望七殿下身体早日康复！”
　　说完，也是一饮而尽，龙浅薰跟着喝下。
　　“第三杯酒。”华曦顿了顿，清莹的眸子直直地看向龙乾玥，嘴角的笑容缓缓收起。
　　“希望七殿下有一天，能真正的开心。”
　　说完，她饮下了酒。
　　龙浅薰怔了一下，举杯的动作微微一顿。
　　龙乾玥抬起眸子，温润的眼中似有异样的光彩闪过，优美的唇瓣轻轻扬起。
　　“多谢。”他轻声说完，便端起自己的酒杯，饮下满杯甘苦辛辣。
　　酒是苦的，入口就辣得人想流泪，在喉咙间灼烧如同咽不下去的满腹心事。
　　希望他有一天能真正的开心。
　　龙乾玥望向华曦，和她相视而笑。
　　这一刻，他是风西国无权无势，受人排挤，不能左右的七皇子。
　　而她是将军府籍籍无名，羽翼未丰的三小姐。
　　等她终有一天翱翔于天，凤鸣九霄，必定救他离开这个无可奈何的世界。
　　报他的救命之恩！
　　啪！
　　龙浅薰的酒杯重重地放在桌子上，酒杯碎裂，酒水流了满桌子。
　　她的不高兴完全写在脸上，丝毫都不用掩饰。
　　龙乾玥无奈地放下酒杯，沉默着不说话。
　　“薰儿，来者是客，你那是什么态度？”龙乾钰冷冷地开口。
　　龙浅薰咬了一下嘴唇，才说：“好啊，来者是客！哪有来庆贺生辰不送礼物的呢？”
　　她这是明显的刁难，龙乾钰皱起眉，正欲呵斥。
145.第145章生日祝贺【6】
　　华曦却笑着说：“郡主说得对，我确实没有准备贺礼，不如请郡主说说，让我怎么补偿呢？”
　　没有害怕平城郡主的挑衅，反而迎难而上，这种气魄，不得不让人佩服啊！
　　惹了‘混世魔女’的人，可没有好下场啊！
　　龙乾钰眯了一下眼睛，想起在圣光学院时，她和自己对战那种不服输的勇气，忽然觉得这样的她才是真正的她！
　　似乎，没有什么能让她害怕的吧？
　　可薰儿也不是好对付的角色啊。
　　她接下来，会如何应对呢？
　　龙乾钰忽然好奇起来。
　　“你真想补偿？”龙浅薰忽然笑起来，看样子，心里早就有了打算。
　　“郡主请说吧。”华曦淡淡地笑着，一副从容的样子。
　　“哼。”龙浅薰冷冷一哼，忽然站起来，将雅间后面的窗户重重地推开。
　　太凌湖上，一阵带着水汽的风猛然吹进来，带着夏日的湿热。
　　龙浅薰用鞭子往太凌湖上一指，“湖心有寒雾岛，岛上终年寒雾缭绕，不受外界气候干扰，因此常年红梅盛开，美不胜收。”
　　她说着，顿了顿，众人望向湖心，烟波浩渺的太凌湖上，湖水碧绿，确实有一点鲜红隐藏在隐隐约约的雾气中。
　　她这么一说，便有人说道：“寒雾岛上的梅花虽美，可那是公子姬玥的地盘，没人敢上去。”
　　华曦心里一凛，原来是这样……
　　这平城郡主，确实是个难惹的人物啊……
　　“玥喜欢梅花，可这个季节，别处已经鲜少能看见梅花，若墨三小姐能取来一支梅花做贺礼，那是再好不过了！”
　　龙浅薰得意地笑着，寒雾岛上从来没有人敢上去，这几乎是个不可能完成的任务。
　　她就是要墨华曦知难而退，哼，平白无故来为玥庆贺生辰，鬼才相信！
　　想抢走她的玥，哪有可能？
　　“郡主，我并不想要梅花……”龙乾玥连忙开口，怎么能为了一件礼物，而让人涉险？
　　“玥，今天是你的生辰，你只要开心就好，我相信墨三小姐也不会希望你不开心的。”
　　龙浅薰霸道地打断龙乾玥地话，一双美眸含着挑衅，看向了华曦。
　　华曦用手摸着下巴，似乎认真地想了想，便轻描淡写地笑道。
　　“当然，今天即便我粉身碎骨，也一定会让七皇子殿下开心。”
　　她居然敢答应？
　　龙浅薰脸上的笑容中出现了一丝裂缝。
　　众人哗然，不是吧，去寒雾岛，这种事情都敢答应？
　　竖着进去，横着出来啊！
　　这位墨三小姐，是不是有些事情没有搞清楚，那可不是去玩啊！
　　“墨华曦，你别答应得这么快！”龙浅薰狠狠一拍桌子，她只是希望对方知难而退，可不是想逼死她！
　　她虽然刁蛮任性，但也绝非歹毒之人。
　　一般人听到这样的要求，不管尊严多么重要，都会拒绝的。
　　毕竟，谁会那么傻用性命来打赌？
　　她不过是看到华曦对龙乾玥有过分的关注，所以才想打压一下华曦，让她丢了面子，也好知道她平城郡主的厉害！
146.第146章寒梅相赠【1】
　　可是……她为什么要答应？
　　她疯了吗？
　　“既然是郡主提出的要求，我自然赴汤蹈火去完成，难道有什么不对吗？”华曦淡淡地笑着。
　　那种气度，当真是云淡风轻，把所有厉害凶险都化解在三言两语之中。
　　这个少女，不是太蠢的话，就是实在冷静到可怕的地步啊！
　　她……真的不怕死？
　　“你以为这么简单吗？我要你从这里去寒雾岛，不准动用一丝灵力，更不准让别人帮忙！限定一个时辰，要是你没回来，我们可不会等你！”
　　龙浅薰提高了任务的难度。
　　如果刚才还只是挑战下性命的话，现在就完全是针对华曦的实力了！
　　毕竟，将军府的三小姐是个废物，这是人尽皆知的事情。
　　美则美矣，可惜，没有实力也没什么用啊！
　　芙蓉楼到寒雾岛的距离，划船来回至少两个时辰，不靠灵力的话，普通人一个时辰绝对回不来！
　　何况，还要去岛上取梅花，那寒雾岛上面可是防守严密。
　　一个符咒师的地盘，比十头魔兽镇守的地方更加危险！
　　更可怕的是，若公子姬玥在岛上，被他发现的话，连活命的机会都没有。
　　任务已经这么难了，这墨华曦一定会放弃了吧。
　　即便放弃也没什么，不会被人嘲笑。
　　毕竟，换做任何人，都不可能答应啊！
　　这根本就没有丢面子，看来平城郡主也没有太强人所难，虽然霸道，但是，这很明显，已经是给墨华曦放弃的机会了。
　　龙乾钰看了华曦一眼，黑眸幽深，不动声色。
　　她会放弃的吧，她没有灵力，不用勉强自己。
　　何况她也没有勉强的理由，她和七皇子，没有到不顾生死的交情吧。
　　通过这件事，她以后和七皇子的感情便不会有进一步的发展。
　　薰儿这样做，是一个下马威，告诉所有人，不能对七皇子有任何非分之想！
　　龙乾玥紧紧握起拳头，他的事情连自己都不能做主，实在有些可悲。
　　可幸好，她完全可以理所当然的拒绝，不用去涉险。
　　他看着华曦，后者黑白分明的眸子也转向她，他正欲对她摇头，忽然华曦对着他浅浅一笑。
　　龙乾玥一怔，便听见她清脆悦耳的声音道：“没问题！”
　　没问题……
　　为何？
　　这三个字如此简单，他却听不明白。
　　不仅是他，所有人都听不明白，雅间中，一时之间寂静得一根针落在地上，都能发出声音。
　　一群人呆呆地看着华曦。
　　“墨华曦，你疯了吗？”龙浅薰忽然大叫起来，恨不得冲过来一掌把她打晕。
　　她已经让步到这里了！就是不想把事情闹大，以免让玥生气和厌恶！
　　但这丫头怎么那么木？居然还点头答应了！
　　华曦微笑着，信步走到窗户边，伸出手探了探风，随意地说：“半个时辰之后，我便出发，不知道郡主同意吗？”
　　“你……”
　　龙浅薰已经完全不知道应该说什么，张了张口，是剩下一团闷气在心中郁结着。
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！
147.第147章寒梅相赠【2】
　　“墨姑娘，郡主只是开玩笑而已，你不必当真。”龙乾玥走上来，认真地说。
　　华曦回头看了他一眼，笑意盎然，“殿下，我真心想送你一份独一无二的礼物，并非开玩笑。”
　　闪动的眸光里，全是真挚的情意，龙乾玥不禁一怔。
　　“你不必如此……”
　　她……为何要这样呢？让他不知道怎么办才好……
　　“希望殿下收到礼物的时候，能真心地笑一次。”
　　华曦说着，便转身出去，雅间里的人在震惊过后，也都明白她是认真地想去闯寒雾岛了，便纷纷跟着她出去。
　　华曦走到芙蓉楼后方，这里是一个小型的港口，平时停着画舫和一些小船，供客人游玩。
　　今天画舫已经开出去，只剩下几艘小船。
　　华曦走到一艘小船便，双手交握放在腹部，闭上眼睛，静静地等待着……
　　谁也不知道她是在干什么，多等半个时辰，为何呢？
　　半个时辰之后，同样还要去寒雾岛啊！
　　难道半个时辰后，她就反悔了。
　　龙乾钰走到她身边，压低声音问：“你疯了吗？为什么要答应？”
　　华曦睁开眼睛，瞥了他一眼，重新闭上，嘴角边勾起一丝浅笑。
　　“这是我的事情，跟太子殿下无关吧。”
　　“你……”被她简单的一句话气得想杀人，龙乾钰深深吸了一口气，才将心头翻涌的怒气压下去。
　　“为了他你宁愿去送死？”
　　“我还没有出发，太子殿下如何知道我是去送死？就算不为我祈祷，也不要诅咒我啊。”
　　华曦云淡风轻地说着。
　　龙乾钰忽然阴沉地看着她，眸光幽深，复杂的光芒几经变幻，最后，变成妥协。
　　“我可以暗中帮你……”
　　“多谢太子殿下的好意，不过不必了。”华曦扬了扬唇，怎么可能接受他的帮助？
　　她还没有无能到那种地步吧？
　　她做事一向有把握才会行动，没把握的事情，她不可能答应的。
　　这些人都以为她要去送死，开什么玩笑？她又不是傻子！
　　龙乾钰冷眸变幻，看着闭目等待的华曦，她精致的侧脸如同精心雕刻的瓷娃娃。
　　雪白的肌肤，小巧的下巴，淡粉的唇瓣。
　　太凌湖上的风，轻轻吹拂过来，吹动她脸颊上散落的几缕发丝，微微拂动……
　　她淡然而立，看起来胸有成竹，根本不需要他担心。
　　是他自作多情了吗？
　　这丫头，竟如此不知好歹……
　　龙乾钰看了她一眼，负气地转过身，走到一边去了。
　　华曦在众人期待的目光中，静静等了半个时辰……
　　半个时辰之后，天色渐渐黯淡，一片乌云从后方慢慢移动过来。
　　同时，狂风也滚滚而来。
　　哗——
　　风和日丽的天空，忽然之间变了，狂风卷起太凌湖上的波浪，推卷着朝前方飞快地狂涌而去。
　　华曦睁开眼睛，眸光中一丝笑意一闪而过。
　　随后，她解开绳索，利落地跳上小船，船桨一荡，小船便乘着一朵浪花，瞬间就飘出去一丈远！
　　原来，她等了这么久，是在等风向改变啊！
　　太神了！！
148.第148章寒梅相赠【3】
　　刚才还是万里晴空，烈日当空呢，一转眼就要大雨倾盆了！
　　她是怎么预测到天气的变化？比钦天监还灵啊！
　　这墨家三小姐，竟然不是一时冲动下的决定，而似乎是，深思熟虑之后啊。
　　她去寒雾岛取梅花，看起来很有把握啊！
　　这下子有意思了，如果她成功了，那可就是近十年里风西国第一个踏上寒雾岛的人了！
　　自从寒雾岛被公子姬玥占领之后，一般人想上去，简直是难如登天啊！
　　不知道这墨三小姐能不能创造奇迹呢……
　　“天气变化这么恶劣，她一个人有危险，郡主还是派人去帮她吧。”
　　龙乾玥看着剧变的天气，并没有为华曦的准确预知天气感到庆幸，反而，更加担忧……
　　“又不是我让她去的！”龙浅薰生气地说，“她自己一意孤行非要去，是死是活关我什么事？”
　　她虽然没有说错，但是……
　　龙乾玥还是不禁担心。
　　“你为什么那么关心她？”龙浅薰偏过头，嘟着小嘴问他。
　　“她是为我去的，我自然应该关心。”
　　“你之前已经帮过她好多次了！为什么呢？”龙浅薰紧张地问。
　　难道……玥喜欢她吗？
　　墨华曦确实长得绝色倾城，她自知比不上。
　　“看到别人有难，怎么可能不帮忙？”龙乾玥理所当然地说，“眼睁睁看别人去死，我做不到。”
　　龙浅薰一时语塞，找不到话来反驳。
　　确实，玥一向善良心软，看见受伤的小猫小狗都会帮忙，何况是人。
　　但是，她隐约觉得不会这么简单……
　　而此时在太凌湖上，因为天气剧变引发的大浪猛地翻腾起来，差点儿把华曦的船给卷走。
　　身后的风却以势不可挡的速度，推着小船急速往前。
　　华曦半蹲下来，一只手扣住船舷，另一只手持着船桨，保持小船的平稳。
　　激流前进，对于她来说没什么难的，只是浪花弄湿了衣服，就让人无可奈何了。
　　小船在疾风的推进下，靠近寒雾岛只用了不到二十分钟。
　　慢慢的，太凌湖上起了一层朦胧的雾气，在盛夏时节，雾气中依旧带着刺骨的寒意。
　　华曦浑身都湿透了，在寒冷的雾气中，也打了一个寒颤。
　　已经靠近寒雾岛了吧。
　　寒雾岛，公子姬玥的地盘，不知道会不会碰到那个难缠的家伙呢？
　　华曦站起来，立于船头之上，从衣袖中拿出一片普通的叶子来。
　　前方寒雾岛隐约在望，雾气中，一点一点血红的梅花绽放，娇艳欲滴。
　　她将叶子放在唇边，轻轻吹响。
　　一阵轻悠的声音飘散而出，虽然是单调的声音，却复杂婉转，如同黑暗中鬼魂的哭泣一般。
　　呜…………呜…………呜…………
　　如同呜咽，一瞬间飘散在空气中。
　　这是一种特殊的声波，在现代的研究中，这些声波能深入人类的大脑皮层，造成催眠的效果。
　　这是当年她和神医叶音打赌赢了，叶音不得不教她的看家本领。
　　-——
　　大孩子们儿童节快乐~粽子节快乐~
149.第149章寒梅相赠【4】
　　这个时代也存在幻术，只是幻术罕见的程度比符咒师还稀少。
　　据说幻术已经被神族列为禁术，禁止神族以外的其余各族学习。
　　除了魔族还有零星的幻术之外，天曜大陆上已经从未听闻过幻术了。
　　华曦所知的会幻术的人，只有迦若，上次去百花园，也是多亏了迦若的幻术才能蒙混过去。
　　她这种催眠术，只是幻术组成中最基本也是最末流的一种，但是若只是造成几分钟的催眠效果，还是可以的。
　　小船缓缓地靠近寒雾岛，触到浅滩，便停下来。
　　华曦吹完最后一个尾音，收起叶子，快步走上小岛。
　　寒雾岛上种满了红梅，在最边缘也有几棵开得非常绚烂的。
　　华曦并不打算深入寒雾岛，毕竟这一次只是想摘一支梅花而已，不打算再得罪公子姬玥。
　　她走近一棵红梅，看看四下无人，便折了两支开得很好的红梅下来。
　　奇怪，不是说寒雾岛防守很严吗？为什么至今一个人都没有看到。
　　公子姬玥对自己的符咒这么有信心？知道根本不敢有人闯进来，所以干脆一个护卫都没有？
　　不可能……
　　他又没有分身术，怎么可能永远住在寒雾岛上？
　　守卫去哪里了呢？
　　华曦一向很谨慎，知道今天情况有些不同寻常，便跟不打算多做停留，摘了梅花就准备走。
　　然而，就在她转身的刹那，忽然听到后面有人说话的声音。
　　“姬玥公子究竟去哪里了？让娘娘等了这么久，她已经生气了。”
　　说话的，是一个平板无趣的女子声音，好像宫里那些嬷嬷一样。
　　“公子有事情，稍后自会回来，娘娘如果等不了，就请回去吧！”
　　这一次说话的人声音很熟悉，华曦认得，是公子姬玥身边的侍女胡蝶。
　　听得出来，这叫胡蝶的少女声音里有诸多不满和怨怼，冷冷的。
　　她的话刚说完，忽然一个重重的巴掌声响起来。
　　“小贱|人！凭你也敢对本宫指手画脚！你算什么东西！”
　　这愤怒的声音里充满了威严，华曦心里一紧。
　　是皇后的声音……
　　看来，那晚在平南王府听到的都是真的，这皇后确实和公子姬玥有些私情……
　　华曦藏身在梅花树后面，隐隐有些着急。
　　梅花树并不粗壮，根本藏不住人，若不是岛上有雾气，她早就被发现了！
　　她们只要再走近几步，一定能看见她！
　　刚才奇怪岛上为何没有人，想来，应该是皇后来，为了避免人多口杂，因此把守卫都调走了。
　　她的催眠术没有传播到那么远的地方，因此皇后和胡蝶等人都没有被催眠。
　　现在如果再吹一次催眠曲，前调响起时，催眠还没有形成，她就会暴露了。
　　怎么办呢？
　　那边的胡蝶被打了一巴掌之后，不服气地大叫起来。
　　“公子都没有打过我，你凭什么？！”
　　“凭什么？我就算杀了你，玥也不会把我怎么样！”皇后冷冷地说。
　　“你……”
　　胡蝶还想说话，这时另外一个少女制止她。
150.第150章寒梅相赠【5】
　　“蝶儿，不要胡闹，皇后娘娘是公子的贵客。”
　　“还是媚儿懂事。”皇后闻言，满意地笑起来。
　　胡媚儿道：“这世上只有皇后娘娘有幸看见公子真容，您是公子的例外，媚儿明白的。”
　　听到如此舒心的话，皇后愉悦地笑起来，那笑声意气风发，相当得意。
　　“难怪玥会重用你，你确实是个聪明的丫头！”
　　“多谢皇后娘娘称赞。”
　　皇后漫步向前走着，笑声中，还是有些幽怨的语气。
　　“今天是特殊的日子，他说过会陪着我的，可是到现在他都没有出现。”
　　“公子会来的，娘娘请再等片刻便是。”胡媚儿说。
　　“我出宫一趟不容易，这么久才能和他见一面，他竟然不在，难道他不想我吗？”
　　皇后幽怨地说着，抱着手臂慢慢走在寒雾缭绕的梅花林里。
　　糟糕了，越来越近了……
　　华曦心急如焚，偷偷看了一眼。
　　只见那位端庄高贵的风西国皇后，此时穿了一件水红色的抹胸长裙，外面罩着一层透明的红色轻纱。
　　雪白的肌肤在纱衣之下若隐若现，抹胸紧紧缚住半个胸，挤出令人遐想的半个浑圆。
　　头发梳了一个堕马髻，斜插着三支翡翠簪子，媚态横生。
　　此刻的皇后，哪有半点儿母仪天下的端庄？
　　那种轻浮的打扮，浓艳的妆容，对于一个快四十岁的女人来说，简直是恶俗！
　　别说不像皇后，放在青|楼里，也必定是上了一点年纪的花魁。
　　皇后确实美貌动人，但是，老了就是老了，即使她保养得像二十岁，这样打扮也会把她的缺陷暴露出来。
　　一个真正的二十岁女子，神态之间不会有沧桑感，眉眼中的青春至少是鲜明的。
　　然而皇后，哪里还有青春？
　　她穿上宫装，戴上金冠，母仪天下的时候，自然是端庄高雅，艳若牡丹。
　　可现在……华曦只感觉一阵不舒服的感觉。
　　那公子姬玥果然是个大变|态，身边那么多美貌的丫鬟不要，偏偏要和皇后勾搭？
　　蝴蝶儿娇俏可爱，胡媚儿妩媚妖艳。
　　这两个丫鬟简直是人间极品啊！
　　公子姬玥的审美，实在让人不敢恭维。
　　不知道面对这么装嫩的皇后，他是怎么下得去口的？
　　脑海中不禁浮现出公子姬玥清冷的银面具，以及面具下阴鸷冷狠的眼神。
　　那清瘦孤傲的身影，霸气决然的气质！
　　再一想皇后的样子。
　　两个人搭配起来，实在是……怎么想都不对劲！
　　变|态就是变|态啊！
　　华曦默默地想着，一颗心已经提到嗓子眼上了。
　　因为…………
　　皇后的脚步，已经快走到她身边来了。
　　距离不过十步，若不是蒋皇后此时思念着公子姬玥，心不在焉，早就发现华曦了！
　　华曦心里打着鼓，握着红梅的手心里，都是汗水。
　　怎么办……
　　皇后已经越走越近了，距离只剩下七步…………
　　华曦忽然闭了一下眼睛，算了，不管了！
　　与其坐以待毙被发现，不如主动出击然后逃走！
151.第151章寒梅相赠【6】
　　脑海中的思绪刚刚转开，华曦已经从衣袖中摸出那片叶子，毫不犹豫地放到嘴唇边。
　　呜——
　　急促而嘹亮的声音忽然响起来。
　　这一次，华曦几乎是孤注一掷，决不能让对方有反应的时间！
　　所以，她在催眠的声音里，注入了灵力！
　　此前从未试过，这一次也不知道能不能成功。
　　但时间已经让华曦不能多次权衡思考了。
　　“啊！”
　　就站在华曦身边的皇后忽然捂着额头低呼了一声，表情有些痛苦。
　　“是谁！？”
　　胡蝶和胡媚儿距离比较远，声音穿过雾气到达他们耳朵里时，已经非常微弱了，因此没有造成太大的效果。
　　华曦也不指望能一瞬间催眠了她们。
　　只是解决了皇后这个眼前之患，便飞快离开。
　　“你是谁？”
　　皇后忽然抬起头，凤目含威，狠狠地瞪着华曦。
　　刚从梅花树后转出来的华曦不期然和她打了一个照面，心里忽然涌上来冰冷的杀意！
　　但一想不行，所有人都知道她来了寒雾岛，如果皇后在这里遇刺身亡的话，她绝对会被怀疑的！
　　脑海中的想法只是电光火石之间，华曦便没有理会皇后，转身就走。
　　她在的地方离沙滩很近，不过几步便到了。
　　推着小船如海，翻身跳上去。
　　叶片放在唇边，声音并没有停止。
　　胡蝶和胡媚儿等人跑过来时，催眠曲已经渐渐形成。
　　“怎么回事？”胡蝶第一个支撑不住倒在地上，脑子里迷迷糊糊，忽然空白了。
　　胡媚儿勉强撑住身体，努力抬起眼睛，只隐隐约约看见太凌湖上一条小船乘着风浪离开。
　　小船上一个清绝小巧的身影孤傲地伫立，裙袂翩跹，如同一只粉红色的小蝴蝶……
　　但是什么都看不清楚，催眠作用之下，所有人都晕了过去。
　　华曦松了一口气，放下叶子，拍了拍胸口。
　　还好以灵力灌注到曲子里，真的能加强催眠曲的效果，看来她回去多研究一下，这也是个很强大的技能啊！
　　但是一想到方才皇后看到了她的脸，华曦心里还是隐约不安。
　　皇后和公子姬玥的私情，应该没人知道吧？
　　就算是平南王，也只是偶然知道一些，并不详细。
　　可是她刚才分明听见了不该听见的事情。
　　皇后会怎么对付她呢？
　　真是棘手，现在就惹了皇后，可不在她的计划之中啊。
　　眸子微微眯起来，华曦低下头，看着手中盛放的红梅，清新的芳香慢慢沁入鼻端。
　　不管了，兵来将挡，水来土掩，总会有办法的。
　　夏天的暴风雨，通常只是一时，很快就会过去。
　　此刻的太凌湖上，风波已经渐渐平息，太阳重新从乌云之后出现。
　　阳光挥洒，太凌湖如同一面平滑的镜子一般，映着金灿灿的光线。
　　华曦站在船头，身上的衣服逐渐被风吹干，重新飘逸起来。
　　手中寒梅绽放，逐浪而去。
　　******
　　芙蓉楼下，所有人都伸长了脖子在等待。
　　狂风暴雨之后，所有人的心情都更加焦急了。
152.第152章寒梅相赠【7】
　　一个时辰已经快过去了，可是墨华曦还没有回来。
　　独自一个人去闯寒雾岛，如此危险的事情，不知道生还的几率有多少。
　　眼看着雨过天晴，时间已经近黄昏，但是遥远的天边，还是架起了一座绚丽的彩虹。
　　有人搬了沙漏来放在中间，眼看着沙漏里的沙子越来越少，最后只剩下一点点了。
　　“时间到了……”
　　“还有一点点，先别急。”
　　“会平安回来吗？那可是寒雾岛啊！”
　　“说不定会有奇迹的。”
　　“什么奇迹，完全是去送死啊！三个月前有一群高手想偷偷潜伏进寒雾岛，可是再也没有出来过！”
　　“对，我也听说了，那群高手的实力，可都在三重天以上啊！”
　　“墨华曦本身就没有灵力吧，她一个人，恐怕……”
　　…………
　　听着这边议论纷纷的声音，龙乾玥秀丽的眉越皱越紧，脸色也越来越难看。
　　衣袖底下的拳头紧紧握起来，目光一直看着太凌湖上，一直看，一直看……
　　期待着，会忽然出现一个奇迹。
　　龙乾钰则站起来，冷冷地呵斥那些说话的人：“闭嘴！”
　　那群人一吓，纷纷抬头畏惧地看着他，不敢再胡说了。
　　龙乾钰抿着唇，站在湖边，浑身冷酷慑人的气息，任何人都不敢靠近。
　　一看便知道太子殿下心情不好，怎么有人敢上去触霉头呢？
　　龙浅薰握着鞭子坐着，她虽然没有走来走去，但心里同样很煎熬。
　　整整一个时辰，她都有些后悔。
　　如果她不提那该死的生日礼物就好了，这样就不会让一个人去白白送死。
　　有的人自尊心确实很强，宁可死也不愿意被侮辱。
　　她错了，她没有想过要害人，虽然她不喜欢墨华曦，但是，她并不是恶毒的人啊！
　　如果因为墨华曦死了，从此以后，玥一定会很讨厌她。
　　怎么办？
　　龙浅薰招了招手，几个护卫连忙过来，恭敬地弯下腰。
　　“郡主。”
　　“派出去的人回来了吗？”龙浅薰问。
　　“回郡主，还没呢，已经派人朝着寒雾岛过去了，和墨三小姐相隔不了多少时间，一定会遇上的。”护卫说。
　　龙浅薰焦虑地点点头，偷偷看了一眼紧皱眉头看着太凌湖的龙乾玥，心里很是愧疚。
　　“玥……”她咬了咬嘴唇，小声开口。
　　“嗯。”龙乾玥还是望着太凌湖上，几乎望眼欲穿了，没有回头，只是应了一声。
　　“她……”
　　龙浅薰刚想说什么，忽然湖边有个惊喜的声音。
　　“快看！出现了！”
　　这一声喊声就好像晴天霹雳一样，所有人脑子都一晕，然后才抬起头去看。
　　什么？真的出现了吗？
　　墨三小姐一个人前往寒雾岛，活着回来了？
　　所有人都按捺不住，纷纷跑向湖边张望。
　　太凌湖上，骤雨初歇。
　　千里浩瀚烟波，暮霭沉沉，旖旎的夕阳在湖的尽头铺洒成一幅壮丽的画卷。
　　一人一船，缓缓出现。
　　天边的彩虹如同一条奇彩的缎带，横挂在天际，似乎是为英雄的凯旋而归在庆贺。
153.第153章寒梅相赠【8】
　　平静的风吹散了湖面上的烟波，像主动为她让路，让小船顺着波浪前行。
　　小小的一条船，船上的少女粉衣轻扬，黑发舞动。
　　小小的身姿英姿飒爽地站立在船头，手中的红色梅花争相怒放。
　　好像从世界的尽头翩跹走来。
　　只为一个人。
　　龙乾钰怔怔地看着那清丽的身影，忽然之间无法将目光从她身上移开。
　　她回来了，带着许下的承诺，盛放的红梅。
　　可她……不是为他而来。
　　当年那个含羞带怯看着他的小女孩去哪儿了？
　　不久之前哭泣着向他诉说爱意的少女去哪儿了？
　　为何一转眼，她就不再属于他了？
　　“滚开！”
　　龙浅薰呵斥着挤在前面的人，带着龙乾玥一起走到前面。
　　龙乾玥呼吸有些急促，胸口微微起伏着，因为心情太过激动而控制不住咳嗽起来。
　　脸色微微发白，可是目光依旧紧紧地追随着华曦。
　　小船缓缓靠近，她站在船上，遥望着他，笑靥绽放，眸光璀璨。
　　‘嘶——’
　　只听许多人倒抽一口气的声音，心脏狂跳。
　　这一生能看见这样的美人这样一笑，死而无憾了啊！
　　小船靠向岸边，华曦站在摇摇晃晃的船上，微微扬起动人的小脸，将两支鲜红的寒梅递给龙乾玥。
　　她的小手伸在半空，纤细的手臂像两节刚挖出来的嫩藕。
　　眼睛眨了眨，里面满是真挚的光芒。
　　“祝贺七皇子殿下生辰快乐，一世无忧！”
　　一世……无忧。
　　多么美好的祝愿啊，倾尽天下一切，都不可能一世无忧。
　　但从她口中说出来，却格外真实，好像真的可以实现。
　　龙乾玥伸出手，在无数目光注视下，接过她送来的寒梅。
　　低头看着，眸光微动，他轻声说了两个字。
　　“好美。”
　　“殿下开心吗？”华曦问。
　　他点点头，开心，怎么会不开心？
　　这是他这一生中，收到过最好的礼物，胜过一切金银珠宝，一切权势，一切实力。
　　这么单纯的一颗心，只是希望他开心。
　　他真的很开心。
　　“那，殿下怎么不笑呢？”华曦仰着小脸，眼睛扑闪扑闪，如同子夜的星光。
　　龙乾玥看着她，怔了一下，忽然破颜微笑。
　　笑意在一瞬间便进入他漆黑的眸子，在里面似乎点燃了火焰，无数火星飞溅而出。
　　寒梅吐艳，公子倾城。
　　风吹动，他白衣翩翩，遗世独立，清绝孤傲。
　　眉眼之间，如同泼墨画中的远山，忽然被赋予了生命，而生动起来。
　　很多年后，天曜大陆流传着这样一种说法：
　　帝君一笑而天下倾心，可那是凡人无法仰望的神颜。
　　在凡尘中，一笑倾人城，只有一人当得起，那便是风西国的七皇子玥。
　　在此后的无数年，不管人界，还是妖界，魔界说起美人，首推的便是龙乾玥。
　　连成年后的华曦都只能屈居第二，并且永无翻身的余地。
　　这一天在太凌湖畔，亲眼见过七皇子笑的人，此后毕生都忘不了这一幕。
　　想起这一刻，依旧寸心如狂。
154.第154章黄泉为引【1】
　　在呆怔的人群中，只有龙乾钰置身事外。
　　站在最边缘，看着那边相视而笑的两个人，心里飞快地掠过一抹强烈的痛楚。
　　衣袖中紧握的拳头咯咯作响，他狠狠吸了一口气，最后飞快地转身离开。
　　一眼都不想多看！
　　他一定是疯了，这种心情是嫉妒吗？
　　怎么可能？他在嫉妒龙乾玥？
　　哈哈……那个什么都比不上他的龙乾玥？
　　可笑！
　　他绝不是在嫉妒！绝不是！
　　***********仙逆天下***********
　　寒雾岛
　　月上中天，夜，很深了。
　　岛中心修建了精美的亭台楼阁，掩映在重重梅花之间。
　　安静的夜色中，一道玄黑的影子飞快地出现在院子里。
　　衣角飞扬，片刻之后沉静下来，变成缓慢的步伐，缓缓走向房间。
　　“公子。”
　　跪在廊下阴影里的少女胡媚儿匍匐在地，恭敬地说。
　　脚步微微一顿，公子姬玥瞥了她一眼，声音很轻：“怎么？”
　　“皇后娘娘还在里面等着公子。”胡媚儿说。
　　清冷的月光在他银色的面具上飞快地滑过一道冷冷如刀锋般的寒芒！
　　那寒芒照进眼底，让他的眼神瞬间阴鸷狠厉！
　　“知道了。”他冷冷地说。
　　胡媚儿迷惑地抬起头来，忽然说：“刚才公子的心情，似乎很好。”
　　话说完，忽然察觉到公子姬玥面具下阴冷的目光。
　　胡媚儿心里一凛，忙说：“奴婢该死，奴婢不该多话！”
　　她从前从来不会这么笨自己开口找死的，可是刚才觉得公子来的时候，目光分明很柔和，声音也很轻。
　　她从未见过公子这样，因此一时好奇，才会口无遮拦。
　　她真是该死！
　　她匍匐下去，不敢抬起头，等待着公子姬玥的惩罚。
　　然而，过了良久，想象中的惩罚并没有来。
　　胡媚儿以为公子姬玥已经走了，但悄悄抬起眼睛，却仍能看见他衣角。
　　公子并没有走。
　　那么，公子在干什么呢？
　　胡媚儿咽了一口口水，不安地抬起头，眼眸中，是倾泻而下的月光。
　　公子姬玥一身黑衣，冷暗决绝，如同暗夜修罗一般，带着肃杀的气息！
　　然而，他却一言不发地看着前方，面具上反射的光芒让人无法看清他的眼底。
　　胡媚儿顺着他的目光看出去，什么都没有啊。
　　寒雾岛上，除了这座楼阁之外，便是漫山遍野，终年盛放的红梅了。
　　公子天天都能看见这些梅花，并没有什么稀奇的。
　　而且，公子也不喜欢任何花，他应该不是因为喜欢梅花吧。
　　公子究竟在看什么呢？
　　“闻道梅花坼晓风，
　　雪堆遍满四山中。
　　何方可化身千亿？
　　一树梅花一孤人。”
　　-
　　我在想帝君和无疆都没出场呢，人气已经被七皇子抢光了，肿么破？
　　那么多想看墨莲出场的，我只想说，墨莲出场费贵啊，本剧组请不起啊，大家还是回《凤逆天下》重温一下吧，好歹是完结文，看得爽~
　　公子：看文不收藏也不留言是怎么回事？让皇后赐一丈红吧……
155.第155章黄泉为引【2】
　　公子姬玥喃喃开口，用很低沉的声音，念了一首诗。
　　胡媚儿吃惊地抬起头，眼睛睁得大大的，为了证明不是自己的幻听，她还用力甩了甩头。
　　然而，公子姬玥念完诗之后，便冷冷地走进屋子里了。
　　留下胡媚儿一个人在纠结，刚才，到底是幻听呢？还是真实？
　　公子何时有这样的雅兴？
　　房间里，公子一走进去，便看见伏在镜台之前，香肩半露，对他露出魅惑笑容的皇后。
　　脸上的面具让他看起来有一种嗜血的阴暗冰冷。
　　眸光里是绝对的阴冷，让人望而生畏。
　　可是皇后看见了，却没有感觉到害怕，只是笑了一声，便软软地说：“你怎么现在才来？我等了你一天了。”
　　“皇后出来一天，宫里不会怀疑吗？”公子姬玥走到另一边，背对着她。
　　“我说我去白马寺祈福了，谁会怀疑我呢？”皇后媚声说。
　　见他没有看着自己，心中一阵气闷。
　　“玥，今天有个丫头闯了进来，她看见我了！”皇后虽然很生气，但对他说话，却永远软绵绵，好像没有力气一样。
　　“哦？”
　　公子姬玥正欲抬手将脸上的面具揭下来，闻言，却没有动作。
　　“她看见了我，也听见我说话，如果她出去乱说，我和你的事情，就藏不住了。”皇后眼神湿润地看向他。
　　“那是你的事情，我并不在乎世间的传言。”公子姬玥冷冷地说。
　　“玥！”皇后皱了皱眉，撒娇，“你就不怕我受到伤害吗？”
　　“元后，这世上谁能伤害你呢？”公子姬玥冷哼了一声，冷血无情。
　　“总之那个丫头一定要死！我不好动手，你替我杀了她！”皇后愤愤地说。
　　“我从不对无辜之人下手，我也不喜欢在手上沾满血腥。”
　　皇后不悦地看着他，想生气，但很快又将怒气压下来。
　　“好，我不让你沾血腥，她，我会自己去解决！”
　　一个小丫头而已，她还真不放在眼里！
　　“我不明白，那丫头冒死闯进寒雾岛，居然摘了两支花便走了，真是奇怪！”皇后还在纳闷。
　　“世上奇怪之人多得是。”
　　“她确实很奇怪，我从未见过她那样的技能，用一片叶子吹出音调，却让我头疼得不可思议。”
　　公子姬玥转过身，阴冷地目光看着她：“叶子？”
　　“没错！若不是被她的叶子干扰，我早就抓住，当场处死了！绝不会让她跑掉！”
　　“幻术吗？”面具后的目光几经变幻，“好多年没有听说过，人类也会幻术了。”
　　“如果你喜欢，我可以把她的幻术，抢来给你。”
　　皇后站起来，扭着纤细的腰走到他面前，准备扑进他怀里。
　　公子姬玥却冷冷地闪到一边。
　　皇后扑了一个空，顿时转过头，眼中闪过一丝狠毒的光芒！
　　“你不要我了？”她咬着牙，一个字一个字问出口。
　　公子姬玥显得淡漠无情，不改身上嗜血的阴冷。
　　-
　　看到这章请自备臭鸡蛋，一，二，三，扔吧……
156.第156章黄泉为引【3】
　　“我在修炼的关键期，不近女色。”
　　“今天这么特殊的日子，也不行吗？”皇后怨怼地问。
　　“不行。”
　　有了一个合理的解释，皇后的面色便稍稍缓解，但依旧带着不满。
　　“我天天都想着你，为你思念成疾，食不下咽，夜不能寐，你呢？你可曾这样想着我？”
　　他抬眼看向窗外的月色，神情里有种近乎无情地冰冷。
　　皇后冷笑一声，不自觉带着刻毒的怨恨。
　　“公子姬玥没有心，你的心去哪里了？”
　　他随即也冷笑，“从我戴上面具的那一刻起，我的心就死了，皇后难道不知？”
　　“好！很好！”
　　皇后拉起肩膀上薄薄的纱衣，“我走了！”
　　“等等。”
　　公子姬玥忽然开口，皇后以为那是挽留，凤目一亮。
　　“我让你找的那个蒙面的女人，有头绪了吗？”
　　听到他是为了问这个，皇后的眼睛立刻又灰暗了。
　　“那个人很重要吗？”比她还重要？
　　“她知道我手里有凤图腾。”
　　“什么？”皇后一下子震惊，“她是什么来头？”
　　“不知，但找到她，一定不能让她有活路走。”
　　“当然！”皇后冷狠地说，“我们手里有凤图腾的事情如果泄露了，一定会引得天下围攻，那人一定要死！”
　　这世上没人能和她为敌！特别是，觊觎凤图腾的人！
　　********
　　七皇子府
　　华曦到达的时候，已经很晚了，为了寻找玉神所说的几种药材，华曦几乎跑遍了西市。
　　上次那家老板存货不够，血根草实在太稀有了，因此耽误了不少时间。
　　最后也比上次多花了将近一千万金币，才买到够三次使用的药材。
　　希望玉神不会让她天天带，否则，她会崩溃的。
　　万籁俱寂，这个时候，整座迦蓝城都在沉睡，七皇子府更是安静无声。
　　华曦潜伏到七皇子的房间外，看见燕询依旧尽忠职守地守在门外，怀着抱着一把刀，盘腿而坐，闭目睡觉。
　　然而，房间的窗户却开着。
　　她一闪身进去。
　　房间里，幽幽的梅香，似乎带着寒雾岛上的几分寒凉，在盛夏闷热的天气里，显得格外清冽。
　　华曦在黑暗中一看，只见窗边一个青瓷花瓶里，插着她带回来的寒梅。
　　嘴角微微弯起。
　　梅花如君子，寒雪中盛放，不与百花争春，孤傲出尘，正和他相似。
　　华曦轻手轻脚走到床边，黑暗中，看见一张安静的睡颜。
　　已经睡得这么沉了吗？
　　她没有耽搁，依旧点了他的穴道，解开衣衫，冰凉的小手按在他胸膛上，灵力飞快涌动。
　　额头上的汗水一滴一滴落在他脸上，灵力被抽走，果然每一次都很痛苦啊！
　　身上泛起浅浅的金光。
　　沉睡中的龙乾玥，不知道什么时候醒了，睁开眼睛，安静地看着她。
　　她的汗水顺着他的脸颊，慢慢流进嘴巴里，微微的苦涩蔓延开来。
　　华曦也睁开眼睛，和他对视了一眼。
　　他眸光闪动，有万千疑问。
　　华曦喘着粗气，灵力完全耗尽，她的手臂软软地撑在他身侧。
157.第157章黄泉为引【4】
　　“为什么要这么帮我？”虽然被点了穴道，但他还是能开口说话。
　　华曦低着头，忽然一笑，声音清冷：“问这么多干什么？”
　　“你想从我身上得到什么？”
　　“你？落魄皇子，我能从你身上得到什么？”她轻笑。
　　沉默了一下，他颤声说：“我的身体。”
　　华曦心中猛地一颤，抬起无力的手，慢慢从他脸颊上滑过去，轻轻擦去他脸上的汗水。
　　“你知道吗？你美得不像话，很多人觊觎你，但是……”
　　华曦顿了顿，清亮的眸子认真地看着他。
　　“真正能伤害你的，只有你自己。心里如果有光明，便不会被黑暗吞噬。”
　　龙乾玥怔怔地看着她，神色中有一丝痛苦飞闪而过。
　　心里如果有光明，便不会被黑暗吞噬。
　　真的这么容易吗？
　　华曦说完之后，解开他的穴道，便飞快地抽身而退。
　　走到窗边，她看了一眼花瓶中的红梅，停了一下，说道。
　　“梅花高洁，却是从苦寒中挣扎而出，希望殿下有一日，也能如高枝红梅，傲视红尘！”
　　她翻出窗外，身影一瞬间便消失不见。
　　“从苦寒中挣扎而出……高枝寒梅……”龙乾玥喃喃地说着，半响才轻轻笑起来。
　　************
　　华曦一回到落凤居，便一头倒下去，疲惫地闭着眼睛，想好好睡一觉。
　　小桂子冒头出来，看见她这么累，便挥舞着小小的拳头，卖力地为她捶背。
　　尽管他卯足了劲儿，但对于华曦来说，依旧比瘙痒都还差点儿。
　　小东西就是小东西，这种差距真的是天生的啊。
　　她闭上眼睛，灵力带着她，一起进入净玉的世界。
　　她体内的灵力几乎被抽走，因此净玉中，没有了往日那种四处弥漫的绿色雾气。
　　华曦不禁讶然，四处走着看看，忽然在一个地方，看见大片大片金色的莲花。
　　她蹲下去，伸手碰了下其中一朵，那金莲立刻以肉眼可以看见的速度枯萎下去。
　　华曦连忙把手抽回来，这么娇贵，碰一下就死了？
　　“师父？”她出声喊，然而安静的净玉里，却没有人回应她。
　　玉神去哪里了？
　　他被困在净玉中，应该不会离开吧？
　　“师父？师父？”华曦四处走着，边走边喊。
　　喊了好半天，终于听到他懒懒地回应。
　　“你来了。”
　　她来了都快十分钟了！
　　“师父，你去哪儿了？”华曦十分好奇。
　　“我在休息。”他说话的声音里，果然有点懒懒的，好像刚刚睡醒的样子。
　　华曦想到现在大概是半夜两三点的样子了，她这么晚才来，他自然是休息了。
　　心里有些愧疚，早知道他在休息的话，她就不应该进来打扰。
　　“不好意思，因为有些事情耽搁了，我跑遍了西市，凑够了三天的药材。”
　　她连忙把身上的药包拿出来。
　　“一天时间能凑到这么多，你很厉害。”玉神夸了她一句。
　　华曦不好意思地笑笑，那当然，坑蒙拐骗的本事，她确实很厉害。
158.第158章黄泉为引【5】
　　玉神将药材收走，忽然清冽的声音，说了一句：“你的灵力很弱。”
　　“我帮了那个人。”华曦也不隐瞒，如实说。
　　“我知道。”玉神轻声说，“净玉选择了你，便和你的灵力结合在一起，里面不再有弥漫的绿色雾气，便是因为你的灵力太弱了。”
　　“原来如此。”难怪她一进来就觉得不对劲。
　　原来之前那些绿色雾气，是她的灵力啊！
　　“华曦。”他郑重地开口，“如果你不小心，会损坏自己的灵源，到时候，可能净玉也会消失，而我，也会随着消失。”
　　“我会小心的。”华曦连忙说，她并不是大意的人，她每一步都走得小心翼翼。
　　“现在看来，只有尽快提升你的灵力了。”
　　玉神的话说完，一枚晶莹剔透的丹药便缓缓地出现在华曦面前。
　　丹药上，隐隐有金色的纹路，绘制成复杂的花纹。
　　从丹药之中，她感觉到一种前所未有的磅礴气息扑面而来！
　　“这是九转玉华丹，你服下之后，我给你一卷特殊的修炼术法，黄泉诀。”
　　华曦点点头，将九转玉华丹小心地捧在手里，想了想又问：“师父，黄泉诀听起来，不像神族的东西。”
　　玉神轻笑一声，“当然，黄泉诀非佛非道，和世间的任何术法都不一样，普通术法要顺着灵力修炼，而黄泉诀却要逆行，但是，黄泉诀的成长速度，比世间任何法决都快，最重要的是，修炼黄泉诀，可以进化灵根。”
　　“灵根？”华曦是第一次听到这个词，不免好奇。
　　“人族的灵根很弱，所以，局限了人族的修炼，而神族，魔族，妖族，兽族却都有非常强韧的灵根，神族最强，兽族最弱。你修炼黄泉诀，可以将人族的灵根，逐渐进化，等你的灵根达到神族的强度，那么，九天三界，任你遨游！”
　　华曦的心里撞了一下，心脏扑通扑通直跳。
　　九天三界，任你遨游！
　　这是何等的潇洒快意！
　　“但是，修炼黄泉诀，有很大的危险性，如果一时不慎，可能会让你入魔，甚至死亡。”玉神缓缓地说，“你可以选择修炼，也可以选择不修炼。”
　　华曦挑了挑眉，道：“当然修！人生在世，总有一死，早死晚死都是死，有什么好怕的？”
　　“那，入魔呢？”
　　华曦眸光一转，脸上忽然扬起一贯的自信和霸气。
　　“我的心由我主宰，我若为神，天下尽握，我若成魔，地狱为王！”
　　我若成魔，地狱为王！
　　霸气的声音在净玉的世界里久久回荡。
　　玉神一怔，随即大声笑起来。
　　“哈哈哈哈，好一个地狱为王啊！”
　　何等的的骄傲霸气，如此的张狂，却让她更加耀眼了！
　　她是九天的烈日！是亘古的恒星！
　　永不熄灭的光芒，永不消退的霸气！
　　“那么，从今天开始，我便把黄泉诀交给你了！”
　　他的声音，如同从亘古之前传来……遥远，空广，充满无形的力量。
　　华曦忽然睁开眼睛，回到房间里。
159.第159章黄泉为引【6】
　　脑海中，一卷术法慢慢成形，她聚精会神，看着术法上滚动的字符和图案。
　　过了很久，术法才全部演示完毕，并且，已经深深的印在脑海中了。
　　“好深奥的法决……”
　　华曦喃喃地说，以她的领悟能力都觉得艰深晦涩，换做别人，一定是看天书一样了吧。
　　口诀的第一层，跟之前玉神教过她的几句口诀相似，因此华曦非常简单便领会。
　　抬起手，将九转玉华丹放进嘴巴里。
　　这颗晶莹剔透的丹药一入口，便化作一股清凉的液体，钻进身体里。
　　丹药上金色的纹路，变成丝丝金色元气，和她体内的元气融合在一处。
　　华曦连忙坐起来，按照黄泉诀第一层开始修炼……
　　灵生万象，黄泉为引……
　　…………
　　时间一点一点过去，华曦竟然一点儿都不觉得累，刚才的困倦早就一扫而空。
　　天色慢慢变亮，她头顶上，有几缕浅浅的黑色飘散而出……
　　正趴在枕头上睡得口水直流的小桂子睁开眼睛，朦朦胧胧中看她一眼。
　　主人真厉害，这么快就修炼到灵力散于体外的境界了。
　　这相当于二重天后期的境界了吧。
　　不愧是他亲亲的主人！
　　清晨，阳光从窗外照进来，暖暖地洒在身上。
　　浓密的睫毛上，一圈炫目的金光缓缓闪过，而后，眼眸睁开，眸子里，浅浅的金色流动，片刻之后便消失了。
　　华曦伸了一个懒腰，虽然一夜没睡，但却一点儿都不觉得困。
　　反而比平时更觉得精神百倍了！
　　现在让她出去徒手杀死一头狮子都没问题！
　　房间的门被轻轻推开，铃儿端着清水走进来。
　　“小姐，今天要早点出门呢，夫人带着我们去猎场。”
　　华曦点点头，想起昨天吩咐铃儿去做的事情，后来铃儿回来之后，也没来得及听她禀报，华曦便去西市了。
　　“昨天让你跟着的那个人，发现什么了吗？”
　　“他是个穷书生，带着生病的妹妹住在郊外的桃花村，我打听了下，他家祖上也是做过官的，只是后来犯了事被充军，全家只剩下他和妹妹，怪可怜的。”
　　华曦捧着清水洗脸，闻言问道：“只有他和妹妹了？”
　　“对，他妹妹生了很重的病，都说救不活了，但他一直到处给人干活赚钱，为妹妹治病，现在还欠了不少债呢。”
　　“看起来倒是个有情有义的人。”
　　华曦拿毛巾擦干净脸颊，坐下来让铃儿梳头。
　　“可不是么，患难见真情，听说他很有学问，现在也不能读书了。”铃儿惋惜地说。
　　华曦摆弄着妆台上的珠花，这世上确实有很多不如意之事。
　　都说是命中注定，但她，不信天命。
　　“有机会，我去看看吧。”华曦说。
　　“小姐真好。”铃儿眉开眼笑地。
　　今天是去围猎，并不是参加宴会，因此铃儿准备了一套骑马装给她换上，帮她把头发也全部梳上去，扎成一个马尾，编了许多小辫子。
　　这么干净利落的打扮才是华曦喜欢的。
160.第160章围场狩猎【1】
　　她走到院子里，独孤凤也正好和四喜一起出来，看见她，独孤凤脸上全部染满了慈爱的笑。
　　华曦走过去，乖巧地挽着她的手臂。
　　“曦儿这样真好看。”独孤凤由衷地说。
　　以前是因为墨华曦总是模仿墨千雪，弄得老气横秋，把原来的美貌都掩盖了。
　　这样子一身黑色和红色搭配的骑马装，真是怎么看怎么漂亮。
　　英姿飒爽，明眸动人。
　　“母亲也很美。”华曦嘴巴很甜。
　　独孤凤也确实是美人，现在上了点儿年纪，反而更加婉约，气质柔和。
　　“小姐越来越会哄夫人开心了。”四喜在一旁插嘴笑道。
　　“可不是么，我们小姐可是天天吃四喜姐姐的枣泥糕呢，当然嘴巴甜了！”铃儿也跟着打趣。
　　独孤凤难得地笑起来，很是开怀，拍着华曦的手一脸溺爱。
　　母女两说说笑笑去了前院，和墨擎天一起用过早饭之后，才去猎场。
　　早饭摆在花厅里，自从罗姨娘偷了转灵丹，她就失去了墨擎天的宠爱，没有机会露脸了。
　　只有墨千雪一个人怯怯地作者，小脸儿苍白，楚楚可怜，让人好不怜惜的样子。
　　墨擎天看见这样的她，怒气也去了一半。
　　毕竟这个女儿是将来的太子妃，也不好真的像对罗姨娘那样对她。
　　只是今天墨擎天心情不好，不管墨千雪怎么装可怜博同情都没用。
　　墨擎天才喝了一口粥，便一把扔了筷子，怒吼道：“那贱|人怎么还不来？！”
　　独孤凤刚刚走到花厅门口，闻言顿了一下，身体不由自主颤抖。
　　这么多年只要墨擎天生气她都会条件反射地怕，因为轻则会被骂，重则可是要吃大苦头的。
　　华曦用力握了一下她的手，安抚她的情绪，希望她别害怕。
　　独孤凤低头看了一眼自己的女儿，只见那双眸子里全是平静，让人不由自主地跟着安心了。
　　“华曦！”
　　墨擎天抬起头看见她，便忽然出声。
　　华曦挽着独孤凤的手进去，应道：“父亲有什么吩咐吗？”
　　“昨天让水姨娘带你去买东西，买了什么？”墨擎天喝问道。
　　果然是要问昨天的事情。
　　“什么都没有买啊，他们打起来了，我害怕，就跑了。”华曦声音软软的，有些委屈。
　　“哼！”墨擎天重重一拍桌子，“成事不足败事有余！”
　　“老爷，怎么了？”独孤凤忙问。
　　她一向独居后院，很少知道外面发生什么事。
　　墨擎天生着气，没有回答，华曦体贴地说：“昨天水姨娘带我和二姐姐去琳琅阁买东西，后来大姐和罗家大小姐一起来了，不让二姐买东西，水姨娘生气就和琳琅阁的人打起来了。”
　　华曦平淡地说着昨天的事，却让墨千雪惊出一声冷汗。
　　怎么把她也扯进来了？
　　墨擎天凶狠的目光立刻看向墨千雪：“你也在？”
　　“父亲，我只是和罗家大小姐逛到琳琅阁，没想到他们会起冲突。”墨千雪连忙说。
　　“谁让你跟罗家的人牵扯？”
161.第161章围场狩猎【2】
　　“谁让你跟罗家的人牵扯？”墨擎天怒吼着，“那一家卑劣之人有什么好亲近的？”
　　“是，父亲，我以后不会了。”墨千雪低下头啜泣。
　　这时，水姨娘带着墨千羽躲躲闪闪地来到花厅，听到墨擎天的吼声，心里也很害怕。
　　本来昨天的事情也没什么，罗家无权无势，吃这么一个哑巴亏是正常的。
　　将军府势力不少，再加上很快就成为平南王世子妃的墨千羽，罗家怎么惹得起？
　　所以水姨娘才敢这么肆无忌惮。
　　但没有想到罗家这次这么硬气，居然清点了琳琅阁的损失，把账单直接送来了将军府，要求赔偿。
　　墨擎天大清早一看毛都气炸了，立刻让人去把水姨娘带过来。
　　“老爷……”水姨娘站在门口，悄悄对着墨擎天暗送秋波。
　　罗家那么大点事情，老爷难道还因此打她吗？
　　“你就知道惹事！”墨擎天把桌上一个账本直接扔在地上，“你看看多少钱！”
　　墨千羽连忙跑过去，把账本捡起来，一看上面的数字，惊呼：“一亿金币？！！”
　　“都算我们头上吗？当时罗家的人也闹坏了很多呢！”
　　水姨娘不服气地抢过账本，想着昨天的情况，她最多砸了一半多，剩下的还不是混乱中被罗家人弄坏的。
　　“哼！你没事为何要去招惹罗家的人？”墨擎天怒问。
　　“老爷，是他们看不起人！”水姨娘说着，大颗大颗的泪水便滚下来。
　　“千羽和华曦都是将军府的小姐，可是她们看上的东西，那罗粉黛都说不卖，摆明了就是欺负人！”
　　居然把她也拉扯上了。
　　华曦不禁好笑，她昨天似乎什么东西都没有看吧。
　　“对啊爹，罗粉黛说我配不上贵重的东西，我看上的桌子，她给大姐姐，说大姐才合适，给我就俗气！”
　　墨千羽也趁机告状，昨天真的是被羞辱。
　　“那是粉黛说的，又不是我。”墨千雪站起来，“我也让她不要那样，可她不听我的。”
　　“反正大姐就是好，我就什么都不是。”墨千羽说着说着，张开嘴巴哭起来。
　　墨千雪简直手足无措，这墨千羽怎么也学会这么精的一套了？
　　“好了，千羽别哭了。”墨擎天安慰墨千羽的声音也软下来。
　　水姨娘看见他露出怜惜的神色，知道见机行事，也泪水涟涟走过去，跪在墨擎天脚边。
　　“老爷，要不是罗家的人羞辱了千羽和华曦，我也不会那么冲动啊，都是我们墨家的孩子，我怎么忍心看他们受委屈？”
　　还真是冠冕堂皇的理由，分明就是她想趁机刷威风罢了。
　　华曦好笑地看着，不说什么。
　　铃儿倒是非常不齿。
　　不要脸的水姨娘的！
　　小姐根本和这件事无关，牵扯小姐做什么？
　　你们母女两就是仗势欺人，现在还有理了？
　　呸！
　　“哼！罗家的人敢这么嚣张，我墨擎天不会放过他们！”
　　墨擎天一拳重重砸在桌子上，凶狠地说。
　　墨千雪只能在一旁看的干着急。
162.第162章围场狩猎【3】
　　罗刚是她的亲舅舅，粉黛是她的表妹，一直对她都很好。
　　可现在看着他们被诬陷，她却不敢说什么。
　　因为她现在也自身难保，她怕说多了，惹墨擎天生气，再向上次一样给她一顿鞭子吃。
　　能自保的时候，墨千雪就选择放弃了从小对自己好的舅舅一家。
　　“老爷，罗家的人实在可恨，昨天他们多少人欺负我，还趁乱把老爷给我的曜晶卡也偷了，真是无耻！那可是为华曦和千羽买东西的钱啊！”
　　“卑鄙无耻！那一千万金币我一定要让罗家加倍奉还！”
　　墨擎天这次可是下了血本，为了攀上平南王，拿出一千万金币来为墨千羽和华曦办嫁妆。
　　自然，墨千羽才是大头，要做世子妃自然不能寒酸了。
　　钱只是小事，有了平南王做靠山，以后只会有源源不断的钱来。
　　但这次事情闹成这样，让墨擎天的尊严深受打击，他发誓一定要给罗家一点儿颜色看看！
　　可惜他现在还不知道，等过了今天的围猎，他和平南王府不仅成不了亲家，反而要成水火不容的仇敌！
　　被平南王府疯狂打压，到时候想对付罗家，那也是有心无力了。
　　“老爷，罗家这么嚣张，别说加倍，就算十倍二十倍也要他们赔！”
　　水姨娘咬牙切齿地说。
　　华曦听了只想发笑，水姨娘这次肯定很肉痛。
　　她偷走那张曜晶卡里的钱，可不仅仅有墨擎天给她的一千万金币，还有水姨娘这么多年私下攒七千万金币呢！
　　小小一个姨娘居然有这么多钱，反倒独孤凤这个正室夫人穷的一百金币都拿不出来。
　　“哼！当然！”
　　墨擎天怒气冲冲地说，区区一个罗家也敢和他的将军府作对，简直是找死！
　　这一顿早饭在所有人各怀心思中过去了。
　　早饭之后，将军府外备了马匹和马车，准备去猎场了。
　　华曦一眼就看到骑在马背上上的墨云翔，几天不见，他的伤也好了，看来将军府的灵药还是不少的。
　　“父亲，准备出发吧。”
　　墨云翔低头说完，瞟了一眼华曦，眼睛里还带着几分蔑视和厌恨。
　　上次要不是为了这臭丫头，也不会让他受那么重的伤，还当场丢脸被人耻笑。
　　而且他母亲罗姨娘和妹妹墨千雪，也因为这丫头受了不少罪。
　　这一次他绝对不会放过她！
　　华曦才懒得理他呢，坐进马车里，和独孤凤挨着。
　　随后，墨千雪也跟着她上来了。
　　平时墨千雪怎么会屑于和墨华曦一辆马车？
　　只不过现在罗姨娘没在，水姨娘和墨千羽又排斥她，她不得已才和华曦来挤挤。
　　马车行走在路上，华曦自然和独孤凤说话，把墨千雪当透明的。
　　墨千雪看着她轻颦浅笑，明眸皓齿，小小年纪已经有倾国之色，不由得心里嫉妒得发狂！
　　“曦儿，我和太子殿下的婚期近了，但是我的嫁衣还没有绣好，你来帮帮我好吗？”
　　墨千雪故意说，知道墨华曦心里对太子的爱意，所以总是时不时刺激她一下。
163.第163章围场狩猎【4】
　　以往听到这种话，墨华曦必定脸色发白，泪水在眼睛里打着转儿，然后回去就要病个一两天。
　　墨华曦对太子的爱，真的是到了无法自拔的地步了。
　　但现在的华曦可没有那种感觉，所以听了之后只是平淡地开口。
　　“大姐，我很想帮你，可是我没有时间啊。”
　　“你怎么会没有时间？你又不用修炼！”墨千雪不高兴地说，墨华曦怎么可能拒绝她？
　　“我虽然不用修炼，但迦若尊上已经答应了让我进入玄云宗，所以我要好好做准备啊。”华曦平静地说。
　　“什么？”墨千雪吃了一惊。“你居然要进玄云宗！？”
　　“嗯，到时候一定要请大姐多关照啊。”
　　墨千雪的脸色，一下子变得很难看。
　　本以为去了玄云宗之后，就可以彻底甩开墨华曦了！
　　反正她是个废物这辈子都不可能去玄云宗，到时候她和太子殿下便可以双宿双栖，慢慢培养感情。
　　她相信，以她的美貌和实力，让太子殿下慢慢对她倾心应该是不难的。
　　可是……她万万没有想到，华曦会去求迦若尊上，让她进如玄云宗！
　　就像自己一直认定的东西即将被人抢走一样，墨千雪立刻就怒了。
　　“你上玄云宗？你凭什么？你又想追着去对太子殿下死缠烂打吗？我告诉过你他是我的，你永远都不可能！”
　　面对墨千雪的歇斯底里，华曦倒是平静得不像话。
　　嘴角微微一勾，很有闲情逸致地说：“大家想把太子殿下当做私有物，这怎么可能？他是他自己的，想怎么样就怎么样，大姐怎么能支配？”
　　“你果然还有非分之想！”
　　墨千雪狰狞地想扑过来，独孤凤爱女心切，连忙把华曦拉进怀里。
　　华曦凉凉地说：“大姐，父亲就在外面，你打了我，猜猜他会不会生气？”
　　想到墨擎天的狠辣，墨千雪连忙收回手，但还是怒极攻心，脸色一会儿青白，一会儿涨红。
　　真是精彩纷呈，看的华曦心里很爽快。
　　“你没有可能的！他只知道当年就他的人是我，其他的他永远都不会知道！你别忘，你可是发过誓的！”
　　“说起来，如果没有当年的事情，不知道太子殿下会不会和大姐定亲呢。”华曦轻轻嗤笑了一声，充满鄙视。
　　这是三年来，墨千雪第一次听到这个妹妹用当年的事情刺激她。
　　这件事永远都是她心里最痛的伤疤，永远都流着鲜血，不能愈合。
　　有时候，半夜做梦，梦见太子知道了当年的事情而离开她，她都会发狂一般地嘶喊着醒过来。
　　她心里很清楚，如果不是太子三年前认错了人，她根本不可能和他有交集。
　　这太可怕了，她不能接受！
　　墨千雪气得浑身颤抖，眼睛瞪得很大，死死地瞪着华曦。
　　“他永远都不会知道，你们都是立下过誓言的！如果违背，不得好死！”
　　华曦冷笑，而独孤凤则是皱着眉摇了摇头。
　　“千雪，如果当年不是我一力主张让你顶替华曦，而华曦顺理成章和太子定亲的话，她绝对不可能活到今天。”
164.第164章围场狩猎【5】
　　“当然！”墨千雪狠狠地说，“她是个废物！凭什么得到那么好的一切！嫡女？太子妃？她配得上吗？！”
　　“哎……”独孤凤叹了一声，不再多说。
　　华曦抬头看了一眼独孤凤，心里有无数感慨。
　　独孤凤虽然身居内院，但她的心却比任何人都明白。
　　墨千雪伪装的白莲，她早就看透了，知道美人皮下是蛇蝎心肠，因此为了保护墨华曦，才提出让墨千雪顶替。
　　否则，以墨千雪的狠毒，墨华曦恐怕早就死了！
　　可惜墨华曦一点儿都不明白独孤凤的良苦用心，反而多年来对她怨恨至深。
　　华曦冷冷地瞥了一眼墨千雪，慢慢地说：“大姐放心，我早已经心有所属，不会和你抢太子。”
　　“我才不信，你会移情别恋？”墨千雪冷哼，这话骗鬼去，当她是傻子？
　　“信不信由你，我只是希望你也能真心对待他，你们可以幸福美满。”
　　毕竟，龙乾钰的人品还不错，他只是天生冷漠，也被墨千雪蒙蔽着。
　　而且，如果让龙乾钰知道三年前的真|相，对华曦来说，只会是个大麻烦。
　　她不想给自己招麻烦。
　　但，也并不代表她能放过墨千雪。
　　对付这个女人，她还有更多办法呢。
　　通往皇家围场的道路修的平坦宽阔，但偶尔还是有些颠簸的山路。
　　华曦倒是无所谓，她适应能力一向很强，就是可怜独孤凤身体弱，来受这种苦。
　　但最惨的还是墨千雪。
　　不知道她是不是今天情绪太激动，影响了心情，到了半路就一直晕车。
　　刚开始脸色蜡黄，到后面简直瘫软成一滩烂泥。
　　华曦当然不会关心她，只是独孤凤好心喂些水给她喝。
　　等到了围场，漫山遍野都是皇家旌旗，士兵林立，气势恢宏。
　　围场外面，不少皇亲贵族，以及有地位的武将都是刚刚才带着家眷到达，站在一起有说有笑。
　　将军府的马车到达，墨擎天和墨云翔一起上前去和几位同僚说话去了。
　　而马车里，水姨娘和墨千羽首先出来。
　　随后，墨千雪的侍女连忙过来，搀扶着面无人色的墨千雪下来。
　　出来之前精心画的妆容早就被汗水糊化了，乱七八糟粘在脸上。
　　墨千雪刚刚走下马车，忽然‘呕’了一声，便吐出一大滩秽物。
　　恰好，带着侍卫出来的太子刚好看见将军府的马车，便走过来，谁知走到一半看见这一幕。
　　因为有太子的关注，所以很多人的目光也都追随着过来，聚集在将军府这一边上。
　　一向有‘素衣仙子’称号的墨千雪可是优美高雅的，在人前永远是一副不食人间烟火的仙女样。
　　所以这一幕不得不让人目瞪口呆啊。
　　怎么，仙女吐出来的东西，也那么恶心啊！？
　　龙乾钰呆了一下，还是大步走过来，身份尊贵的他，也并不在意地上的脏污和难闻的气味。
　　他递了一块帕子给她，回头吩咐侍卫：“去拿水来。”
　　“这里有水。”马车里响起一个清脆的声音。
165.第165章围场狩猎【6】
　　龙乾钰抬起头，看见华曦掀开车帘，递了一个水袋出来。
　　她今天的打扮过于英气，但她年纪小，这打扮反倒让她更加清丽脱俗，可爱动人。
　　明亮的眼眸黑白分明，好似剪了一汪秋水藏在眼睛里。
　　龙乾钰一时看得呆住了，不仅是他，只要距离稍近一些的，都不免失神。
　　好一个秋水为神，琼花做骨的绝世美人！
　　不过龙乾钰一向冷静，只是出神片刻便找回自己的思绪，虽然有些狼狈，面上却没有半分不自然的神色。
　　他伸手接过华曦的水袋，说了一声谢谢。
　　“殿下怎么跟我客气呢？”华曦笑颜灿烂，有一种少女的天真明媚。
　　龙乾钰心里一阵狠狠的悸动，这一刻，几乎恨不得把全世界都送给她。
　　但华曦笑过之后，又用天真的语气说：“殿下已经和大姐定亲，是我的姐夫了，一家人不需要客气的。”
　　龙乾钰闻言，眼中的光如同被潮水席卷，飞快地消退。
　　心里也如同被她小小的手紧握着，然后用力，捏的粉碎！
　　他看着华曦，那张小脸上没有一点儿强颜欢笑，她笑得很开心！
　　华曦说完，便转身去搀扶着独孤凤下马车。
　　独孤凤慈眉善目，看了一眼龙乾钰，见他望向华曦的目光那么执着，心里不禁一沉。
　　她连忙拉起华曦的手，对龙乾钰行了一个礼，便赶紧走开。
　　“曦儿，我问你，你刚才说的早已心有所属，是不是真的不喜欢太子了？”独孤凤担忧地问。
　　“是啊。”华曦点点头。
　　“那……如果太子殿下也喜欢你呢？”独孤凤小心翼翼地问，同时观察着华曦的表情。
　　华曦挑了挑眉，嘴角的笑意加深，甚至有些讥诮。
　　“他喜欢我？那跟我有什么关系呀？我喜欢他的时候他不喜欢我，现在我不喜欢他了，他干嘛来喜欢我？”
　　这番话说的好像小女孩的任性赌气，但是却明明白白，让独孤凤放了心。
　　“曦儿，你长大了，你能这样想，母亲很开心。”独孤凤欣慰地说。
　　她的要求和愿望都很简单，只希望这个女儿平平安安，简简单单地过一生就好了。
　　“墨将军来了，哈哈哈。”
　　刚刚到达的平南王一跳下马背，就热络得大步走向墨擎天一家。
　　旁人看的倒是非常惊奇，平南王府和墨将军府的关系，什么时候变得这么好了？
　　前几天墨千羽和蒋世杰的传闻，还闹得满城风雨呢，难不成，两家真的准备借此事结亲？
　　那墨将军府可是真正的大树底下好乘凉了！
　　“王爷也来了，幸会幸会。”墨擎天连忙大笑着和平南王寒暄。
　　平南王七十多岁的人，一头白发，但面色却相当红润，看起来精神奕奕，一点儿都不像耄耋老人。
　　听说平南王喜欢收集美女，特别是十几岁的女孩子。
　　平南王得到了十几岁的美人之后，还有个爱好，就是行|房|事之时，用一块雪白的手帕垫下下面，收集处|子的鲜血。
166.第166章围场狩猎【7】
　　那一滩红红的血在雪白的帕子上，犹如雪中梅开，赏心悦目。
　　平南王收集的帕子，用三个大箱子装满，有客人来，还喜欢取出最喜欢的给客人观赏观赏。
　　古人有采阴补阳之法，想必平南王也是深谙此道，所以一把年纪还鹤发童颜。
　　水姨娘一看平南王来了，便连忙拉着墨千羽过来行礼。
　　“小女千羽，参见王爷。”知道是未来公公，墨千羽倒是乖巧温顺。
　　“贤侄女不必多礼。”平南王亲手扶墨千羽起来，低头打量了一下她的容貌。
　　漂亮是漂亮，不过距离绝色美女，还是差了一大截的，顶多算是个小家碧玉，秀色可餐罢了。
　　都说墨家的大女儿和三女儿才是大美人，特别是今日听闻那三小姐是倾国倾城的真绝色。
　　看墨千羽这样，不像会有多绝色的地步啊！
　　说实话，平南王有些失望，要是墨擎天用一般的美人忽悠他，那么亲事可相都别想。
　　以平南王府的权势，娶一位公主回来都不成问题，怎么会要一个普通庶女？
　　墨擎天在官场上一向乖觉，知道察言观色。
　　看出了平南王的心思，他不禁胸有成竹的一笑，“华曦，快过来拜见平南王！”
　　平南王顺着他的方向一看，阅美无数的平南王，也瞬间呆住了。
　　只见一个少女盈盈走过来，当真是秀骨姗姗，清光奕奕，只觉得一阵光直接扑面而来，令人措手不及接受那美艳。
　　宝贵如明珠在胎，光彩如花月生岫。
　　比之海棠初开，牡丹将放，初日芙蕖，杨柳晓风。
　　短短的骑马装显得娇俏动人，明眸皓齿，冰肌玉骨，好像一尊上等的玉雕，清冷高贵，让人觉得连望一眼都觉得是亵渎。
　　已经近八十岁的平南王，忽然如同十八岁的少年一样，体会到了什么叫‘心中有小鹿乱撞’的滋味。
　　“小女华曦拜见平南王。”华曦走过来，没有屈膝，只是不冷不热地说了一句。
　　声似黄鹂，婉转清越。
　　一阵少女的馨香飘过来，平南王只觉得浑身一颤，老脸泛红，浑身都在颤抖。
　　狠狠地咽了一口口水，平南王双眼闪着色|眯|眯的光，嘿嘿笑了两声，情不自禁地跨出一步，要伸手去碰华曦。
　　“你干什么？”华曦冷冷地出声，半点儿不客气将那双老咸猪手打开。
　　“华曦！越来越放肆了！”墨擎天立刻怒喝，生怕得罪了平南王。
　　“哈哈哈，无妨，无妨，墨将军不用这么苛刻，小女孩嘛。”
　　平南王不仅不生气，反而了呵呵地摸着自己的手，刚才，可是碰到这绝色美人的小手了。
　　真是肤若凝脂，比美玉还细腻啊。
　　“王爷恕罪，小女骄纵惯了，不懂事。”墨擎天还是连忙赔礼，同时瞪了一眼华曦，“愣着干什么，还不快像王爷赔罪！”
　　-
　　不知道八十岁某功能会不会失灵了……不过就算失灵了，我们老少通杀的华曦也要镇得住场面~八十岁喜当爹，也不是没有啊……
167.第167章围场狩猎【8】
　　“我不！”华曦嘟着嘴，眸子在平南王身上转了一圈，“我偏不！”
　　墨擎天愣了一下，他说骄纵华曦只是随便说说，他对华曦可是只有打骂羞辱，怎地她现在就好像真的是个骄纵小女孩一样？
　　平南王被她脉脉的目光看的神魂颠倒，华曦的骄纵在他看来就是小女孩的撒娇，不仅不生气，反而觉得可爱啊。
　　这才是真正青春少女的感觉啊！
　　“墨将军，你是堂堂的将军，对一个孩子怎么可以这么不宽容，实在有失体统！”平南王板下脸来说。
　　墨擎天愣了。
　　他这当爹的对女儿严厉一点，怎么叫‘有失体统’了？
　　不过平南王的话，他哪里敢反驳，只能一个劲儿地点头说是。
　　“王爷真好。”华曦笑着说。
　　平南王只觉得这辈子都没听过这么好听的话，简直飘飘欲仙，快要化成水了。
　　后面跟上来的平南王妃也是快七十岁的人，头发都白了，看见这一幕，也觉得丢脸。
　　“那小妖精是谁？”
　　“回王妃，那就是墨家的三小姐，就是墨将军要送给王爷的那个……”侍女小声在她耳边说。
　　“哼！小小年纪一脸狐媚像！这么会勾|引男人简直是祸水！”平南王妃生气地说。
　　这么多年平南王的所作所为她都看在眼里，也是睁一只眼闭一只眼，反正从来没有女人能让她感觉到地位被威胁。
　　但看见华曦时，她就有种深深的危机感。
　　她平南王妃的地位，可不能被动摇！
　　看来将来进了王府，也要像之前几位得宠的侍妾一样，偷偷处理了！
　　这么想着，平南王妃也上前去，笑得像一位菩萨，和华曦等人说话。
　　另一边的墨千雪终于吐完了，被龙乾钰扶着站起来，抬起头，盯着蜡黄的脸和乱七八糟的妆容含情脉脉地看着他。
　　“多谢太子殿下。”
　　“进去休息一会儿吧。”龙乾钰淡淡地说。
　　墨千雪点点头，心里很甜蜜，太子殿下这么关心她，真是好。
　　走了几步，正好看见平南王府的人在和将军府的人有说有笑，华曦被围在中间，巧笑嫣然。
　　水姨娘和墨千羽只能干干地站在一旁，满脸嫉妒。
　　“是千羽要嫁进平南王府，怎么都围着华曦？”墨千雪奇怪地说。
　　龙乾钰抬起头淡淡地看了一眼，只觉得华曦脸上的笑容有些刺眼，根本就不敢细看。
　　她那么可爱，被平南王和平南王妃喜欢称赞，也是无可厚非的。
　　平南王背对着他们，因此看不见他脸上的猥|琐表情。
　　“走吧。”龙乾钰淡漠地说，不想再去看华曦，扶着墨千雪进入围场了。
　　今日天子围猎，排场很大，到处都是侍卫，甚至还有无数隐藏的暗卫！
　　围场里修建了精美豪华的行宫，是帝王夏日避暑的最好地方。
　　各府的人安排住在行宫的一侧，皇族则住在另一侧，距离比较远。
　　但由于平南王府的关系，将军府所住的地方，最靠近皇族。
　　这一次围猎要进行两天一夜，今天先要举行祭天仪式。
168.第168章暗藏杀机【1】
　　天曜大陆是神族的时代，各国都供奉神族，并且山川河流，天生万物，都是神族赐予。
　　因此每到耕种，丰收，或者猎捕，都要先祭天，表示对九天之上帝君的尊重。
　　盛大的祭天仪式在围场中心的广场上，中心修建了五百多米的高台，周围是观众的席位。
　　这规模可是堪比罗马的斗兽场了。
　　华曦跟随墨擎天在靠前的座位上坐下，一旁就是平南王府的人。
　　那平南王一直盯着华曦，华曦心里冷笑，这老头真是贼心强大啊！
　　片刻之后，皇上带着诸位皇子浩浩荡荡进来，群臣连忙跪下去大呼万岁。
　　华曦只是象征性地半蹲在地上，好奇地抬起头。
　　明黄的龙袍从眼前一晃而过，带着帝王豪迈的大笑声，随后，便是皇子们。
　　太子自然是紧随在皇帝身旁，后面便按照年龄排序，七皇子在第四排。
　　他穿着月牙白锦袍，腰间束着玉带，头戴白玉冠，出色的容貌在一众皇子中犹如鹤立鸡群，那么显眼。
　　似乎知道华曦的位置，他一抬头便和她目光相触，随后，他微微点头微笑。
　　还是温润如玉，没有任何锋芒，永远这么温和内敛。
　　华曦也对着他笑了笑。
　　“诸位爱卿平身吧。”皇帝洪亮的声音响起来。
　　众人连忙谢了恩，纷纷站起来。
　　围场上风大，猎猎的风吹卷着周围的旌旗，发出巨大的声音。
　　皇帝仰头看着高台上，朗声道：“国师请开始吧！”
　　五百米的高台，上面在干什么根本就看不清楚，只能看见翻飞的衣角在狂风里乱舞。
　　篝火在高台上点燃，直指苍天！
　　诵念的声音远远传来，听不清楚。
　　华曦也很好奇那位从不露面的国师是什么样子，不过，想从这里看见，似乎有些不可能了。
　　她也就不太关心祭天的仪式，目光看向四周。
　　平南王妃就在不远处，这时候，不知道是哪家贵妇低着头，悄悄和平南王妃说着。
　　平南王妃的脸色越来越难看，听着听着，忽然转过目光来，那眼光竟像要杀人一样！
　　华曦心里一凛，一位七十岁的老太太有这样狠绝的目光，可见她是个狠角色啊！
　　平南王妃自然不是看她，而是看向高兴得意的水姨娘母女，以及墨擎天！
　　华曦了然，看来是罗姨娘的计策开始了。
　　一直忍到现在，不容易啊！
　　那位贵妇显然平时和平南王妃交好，说出来的话也让平南王妃信服。
　　平南王妃老迈的身体坐在座位上，慢慢开始起伏，颤抖。
　　她这辈子只有蒋世杰一个儿子，五十多岁才生下来，从小捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　在她看来，不管自己的儿子做多么荒唐的事情都可以被原谅。
　　而别人如果伤害她的儿子，哪怕一点点，她都决不能忍！
　　“娘，国师大人真的很神秘，我好想见见他！”
　　墨千羽浑然不知道即将大祸临头，还高兴地说。
　　“放心吧，等你成为平南王世子妃，想见国师大人也容易，耐心点吧乖女儿。”水姨娘也是志得意满。
169.第169章暗藏杀机【2】
　　墨千羽转过头，看了一眼华曦，冷笑：“那丫头什么都不知道呢。”
　　“就是要让她不明不白地跟了平南王，千羽，一会儿你可要谨慎一点，不能出错了。”
　　“娘尽管放心，我知道的。”
　　华曦抬起头看向他们，那墨千羽立刻对她露出了‘友好’的笑容。
　　伸手不打笑脸人，华曦当然也对他笑了笑。
　　“祭天仪式完成！”
　　礼仪官对着高台大声说，皇上带着众大臣对着高台行礼。
　　高台之上，国师陆莲站起来，黑袍大袖，看起来清高出尘，长发乱舞，有种说不出的神秘沧桑！
　　他对着台下的帝王微微躬身，表示礼节，然后便衣袖一卷，剑指苍天。
　　天空中一声凤鸣，一只白色的凤鸾鸟忽然从高空飞下，对着高台盘旋一圈。
　　“召唤兽！”
　　“国师大人的召唤兽雪羽苍鹭！”
　　底下忽然一阵不小的sao动，所有人充满向往地看着那只雪白的凤鸾鸟。
　　召唤兽……
　　华曦慢慢调出脑海里的资料。
　　在天曜大陆上，召唤兽是十分稀有的，因为人族和兽族的关系一直不好，因此兽族几乎拒绝和人类的契约交易。
　　最近几百年来，兽族已经逐渐退出人类的世界，传说中已经到了另外一片大陆。
　　因此，现在的召唤兽，如果不是召唤师实力太强的话，根本就不可能缔结契约！
　　整个风西国，只有国师陆莲才拥有召唤兽！
　　雪白的雪羽苍鹭，三阶神兽，那是帝君赐予的特别荣耀！
　　雪羽苍鹭展开巨大的翅膀，盘旋一周之后，缓缓地落在高台上。
　　国师慢慢走上去，站在雪羽苍鹭的背上，向下看了一眼，雪羽苍鹭便清鸣一声，飞上苍穹！
　　华曦心里一动，虽然距离遥远，但是……
　　刚才国师所看的方向，似乎是她这里呢。
　　她下意识地摸了一下手腕上的净玉，发现净玉上，也有一丝细微的波动……
　　完成了祭天仪式，皇上便接过一旁侍卫的弓箭，声音洪亮地开口。
　　“请众位爱卿随朕一起出猎吧！”
　　几名武将站起来，墨擎天也在列，背上弓箭，随着皇帝一起走下台阶，跨上马背。
　　几位皇子也纷纷跟下去，只有七皇子一个人坐在原位，保持着温润的微笑。
　　谁都知道他身体不好，别说打猎，在马背上颠簸都能要了他的命。
　　“我也要去！”平城郡主龙浅薰站起来，甩了甩手里的鞭子，骄傲地走下去，跨上自己的枣红马。
　　“哈哈哈！薰儿，你这次要是能拔得头筹，朕就实现你一个愿望！”
　　皇上膝下没有公主，对这位平城郡主可是疼爱到骨子里，比几位皇子还得宠。
　　“皇上不骗薰儿吗？”龙浅薰闪动着明眸，开朗地问。
　　“君无戏言！”皇上笑着说。
　　龙浅薰看了一眼七皇子的方向，小脸微红，轻轻咬了咬嘴唇，便说：“好！”
　　说罢，扬起鞭子，第一个冲出去。
　　“众位爱卿，输给女娃娃可不好看啊！”皇上一声大笑，用力一抽马鞭，也尾随上去。
170.第170章暗藏杀机【3】
　　尘土飞扬，一转眼，皇上带着围猎的群臣皇子们，便奔出去好远。
　　剩下的女眷们，则由皇后带领着，在行宫里游玩赏花，猜猜灯谜，做做游戏。
　　平南王妃排开了众人，走到皇后身边，低着头不知道说着什么，一边说一边擦眼泪。
　　皇后面色不悦，一双凤眸里闪现着冰冷的寒芒。
　　“本宫这两天头痛得很。”皇后轻轻抚着自己的额头，想到昨天在寒雾岛上的事情，一颗心久久都不能安稳。
　　那个丫头还没有找到，只有她见过那丫头的样子，找起来也格外困难。
　　要是那丫头嘴碎，倒是去乱说的话，会影响她一国之母的威严。
　　“皇后为世杰的事情操劳太多了，还请安心修养。”平南王妃擦着眼泪说。
　　“墨家的人真的这么大胆吗？”皇后沉声问。
　　“我也不敢相信，可是墨家要是没有这样的打算，为何一门心思就是要把女儿嫁给世杰呢？世杰可是已经……”
　　平南王妃抿了抿唇，污言秽语自然不敢在皇后面前说出口。
　　“而且，为了把墨千羽嫁进来，墨擎天可是把那个倾国倾城的三女儿，都送给王爷呢。”
　　“哦？倾国倾城？”皇后冷冷地扬起嘴角，带着几分不屑。
　　她年轻时才被称为‘倾国倾城，艳若牡丹’，那是举国公认的，现在什么黄毛丫头也被称为倾国倾城了？
　　平南王妃知道皇后的心思，忙说：“比起娘娘的凤仪，那丫头自然是差了许多，不过，也算姿色出众了。”
　　“这样说来，墨擎天确实心存不轨啊。”皇后凤目一凛，道：“去把墨家几位女眷叫进来，本宫要好好瞧瞧这一家人！”
　　墨家的人，她只见过一个墨千雪，确实算是美艳动人的，而且实力和名声也算不错。
　　但墨家的其他人，她就不了解了。
　　皇后吩咐下，宫女连忙出去，片刻之后，便带着墨家一群女眷进来了。
　　门外，墨千羽兴奋地脸颊都涨红了。
　　“娘，皇后娘娘召见我，是不是已经认可了？”
　　“当然，这件事皇后娘娘不可能不同意的。”水姨娘也笑着，现在，只差让墨华曦乖乖就范，婚事就是板上钉钉了！！
　　华曦嘲弄地看了她们一眼，真是白日做梦不要钱。
　　她不关心这对极品母女，倒是很关心一会儿皇后看见她，会是怎么样一副表情。
　　“皇后娘娘召见几位。”宫女掀开帘子，让他们走进去。
　　盛夏时节，外面烈日当空，皇后的行宫里却很凉快。
　　皇后半躺在一张贵妃椅上，旁边的侍女轻轻摇着羽扇，她半闭着眼睛假寐，一旁的平南王妃端坐着。
　　“参见皇后娘娘。”水姨娘连忙拉着墨千羽跪下去。
　　华曦只是屈了屈膝，并不下跪。
　　那平南王妃不悦地看了她一眼，皇后也冷哼一声，猛地睁开眼睛。
　　华曦亭亭玉立，嘴角边隐隐挂着一丝笑意。
　　皇后一怔，猛然坐起来，眼中射出凌厉的冷光，死死盯着华曦！
171.第171章暗藏杀机【4】
　　水姨娘吓了一跳，拉着墨千羽的手，向后跌倒。
　　平南王妃也有些奇怪，多看了华曦两眼，有什么问题吗？这丫头除了无礼之外，也没什么值得如此大惊小怪吧。
　　“娘娘，太子妃您已经认识了，那位是墨家的二小姐千羽，这一位……”平南王妃指向华曦，道，“是三小姐华曦。”
　　皇后似乎没有听见，依旧狠狠地瞪着华曦，胸口不停地起伏，似乎下一秒，就会发狂冲过来。
　　是这个丫头！
　　没错！是这个丫头！
　　虽然那天只是匆匆一瞥，但是这张小妖精的脸，她却忘不了！
　　她这一生，最忘不了比她美的女人！
　　何况还美那么多！
　　她一直在想究竟是谁呢？这么美她不可能没听说过。
　　原来近在眼前啊！
　　发现了她和公子姬玥的事情，就别妄想好好活着了！
　　皇后心里转过无数狠毒的想法，慢慢收拾了一下心神，身子缓缓向后靠着，笑容浮现在富贵美丽的脸上。
　　“这位墨三小姐，当真是人间绝色。”
　　虽然是夸奖的语气，但从皇后嘴巴里说出来，却有种令人毛骨悚然的感觉。
　　“皇后娘娘过奖了，常说牡丹花开动京城，今日看见皇后娘娘才知道这句话的真意。”华曦笑着说。
　　“这丫头的嘴巴，可真会说。”皇后皮笑肉不笑。
　　墨千羽狠狠瞪了华曦一眼，平时屁都不出一个，见了皇后就使劲儿拍马屁，真是小贱|人！
　　“小女说的都是心里的真实想法，可从来不敢说假话，有什么就说什么。”华曦笑眯眯地说。
　　皇后面色一凛，眼中飞快闪过一丝杀意！
　　有什么就说什么？本宫不会让你有那样的机会的！
　　“本宫看着你倒是非常投缘，想来也是缘分，你留下来陪本宫说说话吧。”皇后对其余人都挥了挥手，“你们都下去吧。”
　　墨千羽急了，她才刚进来，一句话都没说呢！
　　皇后娘娘也不看看她，她也是墨家很出色的女儿啊！
　　凭什么华曦可以留下来，她却就这样走了?
　　“皇后娘娘，千羽自小仰慕您，今日有缘得见娘娘凤颜，实在三生有幸！”
　　墨千羽连忙开口说，皇后娘娘喜欢听好话，她也会说！
　　墨华曦得意什么？
　　华曦冷笑，这马屁拍得这么没水准，换做她，也不爱听。
　　况且，皇后此时的心情，哪有心思听马屁？
　　“你是墨家的二小姐吧，看得出来是个聪明伶俐的。”皇后冷冷地说，和平南王妃交换了一个眼神，问：“本宫问你，那次在百花园中，你和世杰的事情，事后有何感想呢？”
　　墨千羽心中一喜，这些话水姨娘早就教过她怎么回答！
　　“心中愧疚不安，可那次是被人陷害，千羽纯属无奈之举。”
　　“这样说来，你心里其实也不喜欢世杰吧。本宫一向开明，你若是不喜欢，本宫做主，给你许个好人家。”
　　墨千羽一愣，还没想明白。
　　皇后又说：“你父亲手下的司马校尉膝下有一子，和你年纪相当，
172.第172章暗藏杀机【5】
　　皇后又说：“你父亲手下的司马校尉膝下有一子，和你年纪相当，而且是嫡出，在军中也立过不少功劳，可以说是年轻一辈中的俊杰，你嫁给他，倒是一桩好姻缘。”
　　“娘娘！”水姨娘连忙说，“千羽和平南王世子已有关系，怎么好再嫁他人？”
　　“两个人清清白白，没做出格的事情，不用担心，本宫出面的话，司马校尉不会嫌弃的。”
　　一个区区的校尉之子，纵然是嫡妻，那又怎么样？
　　地位那么低，何时才有出头之日？
　　墨千羽一急，便说：“虽说没有出格，但城中已经传遍了，我心里也只认定他一个了。”
　　“你倒是贞烈啊。”皇后冷笑，“那么，你还是黄花闺女，不嫌弃世杰如今的身子吗？”
　　嫌弃！怎么会不嫌弃？想起来就恶心！
　　可是有什么办法呢？平南王世子妃的地位，多少人都梦寐以求！
　　墨千羽年纪小，心中想什么，脸上多少也会表现出来一些，皇后和平南王妃看在眼里，具是一阵怒火。
　　“不嫌弃。”墨千羽说。
　　“那好的，你的事情自有本宫做主，你下去吧。”皇后再次挥了挥手。
　　水姨娘忙拉着墨千羽一起退出去，平南王妃也一同出来。
　　“王妃，以后千羽不懂事，还请您多管教。”水姨娘一脸谄媚。
　　平南王妃扶着丫鬟的手，满是皱纹的脸上扯出一抹冷笑。
　　“管教，二小姐出身将门，聪明伶俐，老身不敢呐！”
　　扔下这么模棱两可一句话，平南王妃便离开了。
　　“娘，她是什么意思？”墨千羽不懂。
　　水姨娘也有些懵，但想到刚才皇后已经做主了，应该是没问题。
　　“放心，你就乖乖等着做世子妃吧！”
　　“那墨华曦在里面跟皇后说什么？”墨千羽不甘心地看着行宫里。
　　“不管说什么，她的命也不会有你好！”水姨娘已经可以断定了，她的女人也是人中龙凤了！
　　******
　　行宫里，皇后屏退了所有侍女，只留下那天和自己一起去寒雾岛的刘嬷嬷在。
　　她单手撑着身子，收起端庄母仪天下的笑容，换了一副刻薄的冷笑。
　　“那天你听到什么了？”
　　“该听到的，都听到了。”华曦毫不惧怕，昂首站着，没有一丝怯意。
　　看她这么自信，皇后心里倒是有些忐忑了。
　　“本宫和你投缘，你年纪这么小，有些厉害还不懂，不如本宫教教你。”
　　“我虽然年纪小，不过是非道理，还是懂的。”
　　皇后面色阴冷，冷冷地说：“你想敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　“当然不，我一个小女孩，有什么本事和皇后娘娘作对呢？”华曦皱着眉说。
　　“你能这么想，可见也不笨！”皇后凤目一转，对刘嬷嬷吩咐道：“夏日燥热，把本宫珍藏的荷花清露给三小姐盛一盏。”
　　刘嬷嬷屈了屈膝，转身出去了。
　　皇后看着华曦笑道：“我和公子姬玥的事情，没人知道，但本宫觉得你这么聪明，一定会守口如瓶吧。”
173.第173章暗藏杀机【6】
　　“公子姬玥那么厉害，我当然不敢乱说话。”华曦抱着手，不卑不亢地说。
　　“那就好。”皇后妩媚一笑。
　　刘嬷嬷端着一个白玉盏进来，里面盛着一汪粉色和绿色相间的液体，看起来清新爽口，一股清香扑鼻而来。
　　“三小姐请喝吧，荷花清露，只有皇后娘娘才能享用，今日是特别恩赐你的。”刘嬷嬷面无表情地阴冷说。
　　闻着那扑鼻的香味，感官敏锐的华曦便立刻判断出里面有剧毒！
　　皇后想杀了她，死人的嘴巴才是最牢靠的。
　　她没有露出怀疑，端起白玉盏，用调羹轻轻搅动着。
　　“娘娘乃一国之母，却和公子姬玥有私|情，此事即使说出来，恐怕也没多少人会相信，但太子殿下知道的话，可能会对娘娘心存芥蒂。”她轻轻地说着。
　　“钰儿他不会知道的。”皇后紧紧盯着她的手，快喝啊，喝下去就一了百了了！
　　“那天从寒雾岛回来，我把所见之事告诉一个可以信任的人，倘若我死了，他会立即把这件事告诉太子殿下。”
　　皇后凤目一凝，怨毒地瞪着她，“你……”
　　“娘娘别怪我，我这是自保，谁让我那么不走运，看见那些事呢？”华曦用调羹轻轻敲了一下白玉盏，“我若是想找死，早就到处嚷嚷了。”
　　说着，华曦端起白玉盏，准备喝下荷花清露。
　　皇后瞪大了眼睛，心里如同擂鼓一般，看着白玉盏缓缓凑近她的嘴唇。
　　“荷花清露太寒凉，你喝了不好，换茶水吧。”皇后忽然不甘地说。
　　她可以不在乎天下人知不知道，但她在乎她的儿子！
　　华曦笑着把白玉盏还给刘嬷嬷，屈了屈膝，道：“茶水就不喝了，不打扰娘娘休息，华曦告退了。”
　　刘嬷嬷看了一眼皇后，皇后微微点头，她便掀开帘子，让华曦走出去。
　　“娘娘。”刘嬷嬷低声问，“她知道的太多，就这么放了她吗？”
　　“这丫头精得跟鬼一样，虚虚实实，真真假假，不好对付。”皇后狠狠扯了一下手里的绣帕，“再留她几天吧！”
　　走出皇后的行宫，外面燥热的风扑面而来，华曦松了一口气，缓缓露出笑容。
　　皇后并不是容易对付的角色，看来，以后行事要更加小心了。
　　她慢慢走在行宫的花园里，忽然看见前方的凉亭里，有个清绝的身影坐着。
　　白衣如雪，在盛夏时节，让人有种清凉的感觉。
　　华曦几步走过去，凉亭外，忠心耿耿的燕询把手一伸，拦住她。
　　“请姑娘别处去玩吧！”
　　华曦挑挑眉，真是一只忠犬。
　　“燕询，不得无礼，请三小姐进来吧。”凉亭里，龙乾玥的声音温和地响起。
　　燕询皱了皱眉，他对华曦的印象从来就不好，可惜殿下太过仁慈善良……
　　他收回手，让华曦进去。
　　凉亭里，从湖面上吹来一阵风，吹着凉亭四周悬挂的鲛纱。
　　鲛纱底下挂着银铃，叮铃作响。
　　龙乾玥在摆弄棋盘，抬起头对她笑了笑：“三小姐怎么一个人过来了？”
174.第174章沦为小妾【1】
　　“刚才皇后娘娘召见，进去和她说了会儿话。”华曦如实说。
　　龙乾玥捻起一枚黑子，闻言动作微微一滞，好看的眉蹙了一下。
　　“皇后娘娘为何召见你？”
　　“也许是为了我二姐和蒋世杰的婚事吧，但她说和我比较投缘，就留我多说几句话，还赐了荷花清露给我喝。”
　　华曦扬起笑脸，一脸纯真。
　　“你喝了她给你的东西？”龙乾玥却一把抓住她的手，紧张地问。
　　华曦一怔，看了看他满脸紧张的神色，真挚的眼神，以及他抓住自己的手……
　　“殿下怎么了？我没有喝。”
　　听到她说没有喝，龙乾玥的神色才慢慢松懈下来，“没有喝就好。”
　　华曦目光向下，盯着他的手。
　　龙乾玥发觉，立刻把手缩回去，漆黑的眸子微微转了转，睫毛轻颤，有些愧疚地说：“抱歉，我太激动了。”
　　“殿下是关心我吗？”华曦直截了当地问，完全没有少女的矜持。
　　燕询听了，都回头看了她一眼，这墨三小姐真是不害羞！
　　哪有女子这样问男子的？
　　他们殿下可是老老实实的人，她这明显是调|戏！
　　龙乾玥面色有些不自然，眸光转向一边，温和地说：“皇后不会无缘无故对人好，她……当年我母亲喝了她赐的荷花清露，便癫狂而亡了。”
　　“抱歉，不该让你想起这些事情。”华曦连忙说，心里愧疚，早知道不对他说这些了。
　　七皇子的生母出生卑贱，却长得很美，皇上当年很宠幸她。
　　只可惜那样的出生，无依无靠，怎么能在后宫立足呢？
　　她生下七皇子没有多久便去世了，听说死得很惨……
　　“事情已经过去了。”龙乾玥微微摇头，眸光里却有无法自拔的痛楚和悲苦，“父皇和大臣都知道这件事，却都当做不知道……”
　　“殿下，已经过去的事情就不要想了。”华曦真诚地说。
　　她也总被过去困扰，但是后来她明白了，过去永远不可能挽回，就算她痛苦到死，也无济于事。
　　所以她选择遗忘了。
　　龙乾玥看向她，眸光一时迷离起来，喃喃地问：“为什么？为什么他们永远都能把我踩在脚底下呢？”
　　华曦怔住了，此时的龙乾玥，没有了那温润的光环，只是像个孩子一样询问她。
　　可她……她也不懂啊！
　　有些人，有些命运，从一开始，就让人不懂啊！
　　“殿下！”燕询回头看见情绪失控的龙乾玥，连忙过来，从后面抱住他的两只手，“您情绪不好，应该回去吃药了。”
　　龙乾玥怔忪地回头，看了看燕询，再看了看华曦，眼中明灭的光，一时温润，一时寂灭，很复杂。
　　“不要吃她给你的东西。”他对华曦这么说完之后，便被燕询搀扶着离开了。
　　华曦一个人怔怔地坐在凉亭里，想了好半天，脑海中全是龙乾玥痛苦的眼神。
　　究竟是经历了什么样的事情，才会露出那样的眼神……
　　“三妹妹，你怎么跑这儿来了？”墨千羽的声音在后面响起，十分热情。
175.第175章沦为小妾【2】
　　华曦回过头，看见墨千羽和一群小姐们往这边走过来。
　　她理了理思绪，站起来，笑着说：“这里凉快得很，二姐过来吧。”
　　墨千羽看了她一眼，和众人一起走进凉亭里。
　　“天气真热，我让秋梅做了酸梅汤，大家都喝点儿吧。”墨千羽说着，对自己的丫鬟秋梅点点头。
　　秋梅立刻会意，把食盒放在凉亭的桌子上。
　　“小姐吩咐我用冰镇着，喝的时候特别爽口。”
　　“还是千羽姐姐想的周到。”尚书府嫡小姐孙月云笑着说，闻着酸梅汤的味道，便想自己伸手去食盒里拿。
　　“孙妹妹别急啊。”墨千羽连忙阻止，脸上飞快闪过一丝不自然的神色。
　　“怎么？”孙月云不解。
　　“怎么好让妹妹动手，我来吧。”墨千羽把几个杯子一一摆开，倒进酸梅汤。
　　秋梅端着托盘跟着她，让她亲手把酸梅汤递给几位小姐。
　　华曦注意到她递出去都是按照从左到右的顺序，而放在中间的两杯，则不动。
　　心里一阵冷笑，这种小伎俩，也敢在她面前耍？
　　最后轮到华曦，墨千羽脸上的笑容越发的热情。
　　“三妹妹，喝吧。”她准备动手去拿托盘中左边的杯子。
　　冷眸微微一眯，华曦忽然‘呀’了一声，倒在墨千羽身上。
　　墨千羽的手一抖，差点儿把托盘打翻。
　　所有人的目光都看向墨千羽和华曦，在那十分之一秒的时间里，华曦的手飞快地把托盘里的杯子换了个位置。
　　以她的身手，就算当面调换都不会让人发觉。
　　而且墨千羽这些人怎么可能发现她的小动作？
　　“你干什么？”墨千羽本来就有些心虚，此时被一吓，心脏扑通扑通的，口气也十分不好。
　　“我……”华曦慢慢站好，摸着额头说，“大概天气太热，我有些中暑了。”
　　要在平时，墨千羽早就大声开骂，但现在想到还有更重要的事情，便把怒气都忍下去了。
　　“中暑了，赶紧喝点酸梅汤啊。”墨千羽把托盘里右边的杯子端给华曦，一脸热切。
　　“谢谢二姐姐，你也喝啊。”华曦端起杯子，没有半点儿怀疑的神色，笑眯眯地喝下去。
　　墨千羽的眼睛一直盯着她，跟随着她的动作，见她一口气喝下去半杯，才露出得逞的笑。
　　墨华曦，这次你死定了！
　　心里志得意满，墨千羽也端起最后剩下的那一杯，一点一点喝下去。
　　“真是爽快多了！”孙月云把杯子放下，抬起头对华曦笑道：“上一次在圣光学院，看见墨三小姐和太子殿下的一战，实在是令人难忘，太精彩了！”
　　一提起这件事，墨千羽的面色便一黑，那次她可是丢了灵源！
　　“孙小姐过誉了，那次只是运气好而已。”华曦坐下来，谦逊地说。
　　“我当时也在观战，看见你召唤出了地狱之火，实在令人震惊啊！”孙月云羡慕地说。
　　即使有离火珠，也不是人人都能召唤出地狱之火的啊……
　　华曦笑了笑，看了一眼咬牙切齿的墨千羽，
176.第176章沦为小妾【3】
　　华曦笑了笑，看了一眼咬牙切齿的墨千羽，心里想着不能错过了药效，便忽然嘤咛了一声，扶着额头。
　　“三妹妹不舒服吗？”看见她的动作，墨千羽立刻跳起来，兴高采烈地说。
　　孙月云等人都奇怪地看了她一眼，怎么自己的妹妹不舒服，她反而这么开心呢？
　　“忽然觉得头疼，没有力气。”华曦低声说。
　　“墨三小姐想必是中暑了，快去休息一会儿。”孙月云关切地说。
　　“我送三妹妹去休息吧！”墨千羽自告奋勇，上去扶起华曦，对众人道：“各位慢慢坐着，我送妹妹回去。”
　　华曦顺势趴在墨千羽肩膀上，两人慢慢走出凉亭，往行宫的西边而去。
　　除了皇族之外，其余人都安排住在北边，而西边有几座宫院，却很少有人过去。
　　“二姐姐，我们这是要去哪里啊？”华曦迷迷糊糊地问。
　　“带你去休息啊。”墨千羽笑眯眯地说。
　　“可是我们不住这边。”
　　“这边近啊。”墨千羽耐心地哄着她。
　　路上，正好墨千雪也和几位小姐一起走过来，看见她们，眉头一皱。
　　“三妹妹怎么了？”墨千雪虽然不关心华曦，但是看见墨千羽这么好心地搀扶着她，倒是非常奇怪，因此才停下来问。
　　“三妹妹中暑了，我带她去休息。”墨千羽不理会她，说完就走了。
　　墨千雪奇怪地看着他们，休息？往西边走可是什么都没有啊。
　　想着这么多天来，墨千羽和水姨娘的种种不对劲，墨千雪心里疑问大起，和几位小姐告别，然后悄悄跟上去。
　　墨千羽搀扶着华曦，到了西边一座比较偏僻的小阁楼，推开门进去了。
　　墨千雪藏身在假山之后，奇怪地看着，难道真的是送华曦来休息？
　　真是太阳打西边出来了。
　　想了想，墨千雪正准备走，忽然看见一个鬼鬼祟祟的身影从另一条小路上走来。
　　一头白发，满身锦缎，一边急匆匆往前走，一边摸着从怀里掏出来的白色帕子，嘴巴里哼着小曲儿。
　　“平南王？”墨千雪喃喃地说，看着平南王也走近了那座阁楼，心里忽然就亮堂了！
　　“哈哈哈——”她几乎忍不住笑起来。
　　她就知道！墨千羽怎么可能那么好心！
　　华曦就算死在路边，墨千羽也不会看一眼，怎么可能送她来休息呢！
　　之前的种种事情联系起来，墨千雪不难想明白这是一个计策。
　　而且，肯定是爹已经默许的！
　　为了让墨千羽嫁入平南王府，先把华曦献给平南王，这件事不就成了吗！
　　虽然她也不想让墨千羽成为平南王世子妃，但她更高兴看到华曦被平南王玷污！
　　这样一来的话，就算将来太子殿下知道了三年前的真|相，他和华曦也绝对不可能了！
　　真是天助我也啊！
　　这件事反正是对她有利的，她就不要多管闲事了，顺其自然的发展吧！
　　这么想着，墨千雪便高高兴兴地离开了。
　　而此时在阁楼里，四周的窗帘都拉起来，房间里光线昏暗，什么都看不清楚。
177.第177章沦为小妾【4】
　　墨千羽刚把华曦放到榻上，自己便感到一阵晕眩，然后她站也站不稳，忽然就倒下来。
　　华曦身子一侧，眸子在黑暗中一闪一闪的。
　　“嗯……”墨千羽的手胡乱抓了一下，却感觉到身上一股难耐的燥热，“好热，怎么会这样？”
　　“二姐姐怎么了？”华曦关切地问了一句。
　　“很热啊，给我倒杯水……”墨千羽口干舌燥地说，双手把自己的衣服拉开，脸颊泛红。
　　自己也不明白怎么了，她应该是把华曦送进来，然后就立刻出去啊。
　　可现在这么热，也不知道是怎么了。
　　喝杯水兴许会好一点吧，对，喝了水之后，她就要离开……
　　意识逐渐模糊，眼前什么都看不清楚，身体像蛇一样扭动着，嘴巴里发出意味不明的哼哼唧唧。
　　华曦站在来，走到桌子边，看见桌子上放着香薰，她低头闻了闻。
　　好家伙，看来平南王也知道自己年纪大了，要用点儿药物来保持龙精虎猛了。
　　她好心地把香薰点起来。
　　而这时，阁楼的门忽然被推开，然后小心地关起来。
　　“小美人儿，本王来了~~~~”
　　平南王猥|琐的声音让人头皮发麻。
　　华曦闪身到另一边，在幽暗的房间里，看见平南王想点亮桌上的蜡烛。
　　她连忙出声说：“不要点灯，我想睡会儿。”
　　听到这柔腻的声音，平南王只觉得浑身骨头都酥了。
　　“好，不点灯，不点灯。”他摸着黑走到床边，伸手一探，果然摸到个软软烫烫的身体，顿时口干舌燥。
　　“小曦儿，我的小曦儿哟~”平南王心急火燎地扒拉着墨千羽身上的衣服，嘴巴胡乱在她身上狂亲。
　　吧唧吧唧的声音，听着都让人恶心。
　　小曦儿？
　　哼！这老|色|狼，今天便宜你了！
　　华曦冷冷地看了他们一眼，便从后面悄然离开。
　　****
　　“太子殿下射中了！”
　　猎场上，忽然想起山呼海啸般的声音，马蹄狂奔，大地上一片尘土飞扬。
　　“哈哈哈哈！”皇帝爽朗的声音响起来，“薰儿，看来你今天输了啊！”
　　“哼！明明是我先看见的猎物！”龙浅薰赌气地说，“钰哥哥不够意思！居然跟女孩子抢猎物！我不玩了！”
　　说完，龙浅薰骑着自己的枣红色骏马，转身回行宫去了。
　　“哈哈，丫头赌气了！钰儿，快跟上去哄哄！”皇上笑着说。
　　一脸冷酷的龙乾钰收起弓箭，在马背上抬起头，俊美的脸上有刀削一般深邃精美的轮廓。
　　围猎本来应该尽兴的，但他今天，确实没什么心情。
　　既然父皇发话了，他便策马上前，去追平城郡主。
　　猎场外围，完全看不到龙浅薰的身影，不知道她往哪个方向去了。
　　龙乾钰正准备往行宫的方向走，忽然听到后面几个武将说话的声音。
　　“我看墨擎天才是真正的狠角色啊！为达目的连亲生女儿都可以随便送人。”
　　“不过能攀上平南王府这座高枝，他墨擎天一定平步青云啊！”
178.第178章沦为小妾【5】
　　“就是可惜他那个绝色的小女儿，平南王一把年纪不知道能不能消受这样的尤物。”
　　“哈哈哈，是美人儿哪有不能消受的？墨三小姐倾国倾城，死人看见了都得扑上去呢！何况是风流的平南王！”
　　“嘿嘿，说的也是，想必平南王此时应该在风流快活了吧。”
　　……
　　听着那些人的议论，龙乾钰平静的面孔忽然掀起滔天巨浪，脸色瞬间煞白。
　　墨三小姐……平南王……
　　胸口一阵翻腾的气血，天旋地转，差点儿从马背上掉下来！
　　驾！
　　龙乾钰一扬马鞭，疯了一样朝行宫而去。
　　后面的几个武将骑着马出来，看了一眼前面飞扬的尘土。
　　“咦，那是太子殿下吗？”
　　“何故如此匆忙啊？”
　　“恐怕是急着回去见未婚妻也说不定，嘿嘿。”
　　“开什么玩笑？那墨千雪？今早那恶心的劲儿，而且，有妹妹做对比，她可真是黯然失色啊。”
　　“难不成不是赶回去见墨千雪，还是去看墨华曦不成？墨华曦跟平南王成了的话，就是太子殿下的半个舅母了。”
　　到达行宫，龙乾钰跳下马背便往里面冲，此时的行宫里，大部分是女眷，看见他，纷纷迎出来。
　　“太子殿下回来了！”
　　“一定是拔得头筹了！”
　　“殿下……”
　　龙乾钰的眼睛，从一张张少女的脸上转过，不是她，都不是她！
　　“钰儿！”
　　皇后扶着宫女的手走出来，听说太子拔得头筹回来了，她高兴地出来看。
　　每年围猎，太子会把猎得的猎物献给她，以示孝心。
　　可皇后的眉目在龙乾钰手上一看，却根本没有猎物，不由得面色微沉。
　　“母后，你有没有看见，墨家三小姐？”龙乾钰连安都没有请，一开口就问这个。
　　皇后脸上原本的笑容，在听见他口中的人时，忽然消失不见！
　　面如寒霜，怒气丝毫都不掩饰，为何她的钰儿要问那个丫头的下落！？
　　“谁是墨家三小姐？我怎么知道！”皇后冷冷地说。
　　龙乾钰眼中有深沉的痛楚一闪而过，忽然撇下皇后再往前走。
　　“钰儿！”皇后大喊，脸上闪现着难以置信的光芒。
　　可是龙乾钰没有理会她的大喊，此刻的他，满脑子只有一个人。
　　那张清丽脱俗的小脸，倔强不服输的眼神，盈盈闪现的笑意……
　　“太子殿下！”墨千雪也匆匆跑过来，因为知道了华曦被平南王玷污的事情，而格外高兴。
　　“看见华曦了吗？”龙乾钰一把抓住她的肩膀，一开口就问。
　　墨千雪脸上闪过嫉妒怨恨的神色，不甘地咬着嘴唇，这是第一次，太子殿下毫无避讳地在她面前如此提起华曦。
　　他叫她华曦……还这么紧张，他一定是在外面听到什么了吧。
　　知道华曦会成为平南王的女人，所以才这么紧张地回来吗？
　　墨千雪忍着眼睛里快要掉下来的眼泪，心想也好，让你亲眼看看，也好死了这条心！
　　你和墨华曦永远都不可能！
　　“曦儿吗？我刚刚看到她和平南王在一起呢。”
179.第179章沦为小妾【6】
　　墨千雪扬起笑脸，装作什么都不知道，一脸温柔善解人意。
　　龙乾钰眼中的光芒飞快地消退，“在哪里？”
　　“我看见曦儿带着平南王去了西边的阁楼里啊。”墨千雪笑着说。
　　龙乾钰立刻放开她，飞快地朝行宫的西边而去。
　　他这么一闹，行宫里不少人都围过来，听见墨千雪说的话，忍不住窃窃私语。
　　谁都知道平南王是什么样的人，和蒋世杰是一个德行。
　　那墨华曦大白天的，带着平南王去人少的西边阁楼里干什么？
　　“墨三小姐是中暑了，千羽姐姐带着她去休息啊！”
　　性格直爽的孙月云开口说，当时在凉亭里的几位小姐也点头附和。
　　“是吗？我是亲眼看见曦儿和平南王一起进了阁楼里，而我二妹妹，把她送到半路就离开了。”
　　墨千雪淡淡地说，反正事情已经是板上钉钉，等到了西边阁楼，大家看见了真|相，还会不信她吗？
　　一行人都跟着龙乾钰，很快就到了西边。
　　那座小小的阁楼，看起来，一切都很平静。
　　龙乾钰站在阁楼外，想推开门，但一想到里面的情景，便犹豫了一下，转身对皇后说。
　　“请母后打开门。”
　　“怎么回事？”皇后和尾随而来的平南王妃对视了一眼。
　　关于墨擎天把华曦献给平南王的事情，她们都知道，并且心里已经默许了。
　　特别是皇后，知道了华曦是那天在寒雾岛上的人之后，便更希望她悲惨！
　　她自己的哥哥，她很清楚。
　　那丫头跟了自己的哥哥，不会死，可是会很惨，而她也没有机会到处去嚼舌根了！
　　“请母后开门！”龙乾钰忽然沉声说，声音里带着一丝怒气。
　　皇后不悦地哼了一声，一边伸手去推门，一边说：“你舅舅恐怕在里面休息，你这么进去打扰……”
　　阁楼并不大，就是一间休息的房间。
　　里面光线昏暗，窗户都被帘子遮起来，昏昏暗暗的。
　　但是一眼就能看到榻上纠缠的人影。
　　“下流龌龊的东西！白日宣淫简直不知廉耻！”皇后忽然怒骂一声，别过脸去不再看里面。
　　龙乾钰的面色瞬间苍白如纸一样……
　　墨千雪露出一丝得意的笑容，却皱着眉说：“三妹妹怎么能这样呢？平日里爹教导我们要懂得廉耻，可她……”
　　“三小姐啊！虽然平南王权势滔天，可你怎么能这样不知羞耻啊？”水姨娘忽然从人群后挤过来，大声哭嚎着，好像要所有人都听见。
　　“你这么多年读书都白读了吗？虽然你大姐是太子妃，二姐也快要成为平南王世子妃，可你也不用嫉妒啊，你长大了也会有好归宿的！”
　　水姨娘说着，还拿帕子抹着眼泪，在外面大哭大叫。
　　周围的人虽然都不说什么，但心里也是明了的了。
　　看不出来呢，那墨三小姐居然这么无耻，平南王可是七八十岁的老人了，她居然还能去勾搭。
　　而且还大白青天的，真是太不要脸了！
　　“姨娘说什么呢？”
180.第180章沦为小妾【7】
　　华曦清冷的声音忽然在众人背后响起。
　　水姨娘的哭声忽然一停，瞪大了眼睛，是听错了吗？她怎么听到华曦的声音了呢？
　　龙乾钰猛然抬起头，只见人群分开，华曦搀扶着独孤凤的手，慢慢走出来，一脸莫名其妙。
　　清澈的眸子，懵懂地看了一眼周围的人，一丝笑意在脸上缓缓绽开。
　　“各位，怎么都这么看着我？”她有些羞赧地问，被盯得不好意思了，脸颊微微一红。
　　独孤凤倒是微微皱起眉头，她好歹是活了几十年的女人，看见这么多人惊奇地看着她的女儿，心里隐约知道是发生了什么不好的事情。
　　她握住华曦的手，心脏猛地提在喉咙里。
　　“墨华曦，你怎么会在这里？”墨千雪吃惊地问。
　　华曦含笑抬头，不疾不徐地问：“大姐什么意思？我不在这里，应该在什么地方？”
　　“你不是应该在里面吗？”水姨娘推开众人走过来，眼睛瞪得大大的，好像要从华曦脸上看看有没有带着面具。
　　不可能的，墨华曦被喂了药，此刻应该在里面被平南王那老东西玷污了才对！
　　“大姐今天和水姨娘都好奇怪，我好好的和母亲在一起，怎么都说我应该在里面呢。”华曦露出少女天真的笑容，似乎什么事情都不知道，俏皮地说：“莫非，你们玩什么游戏，在作弄我呢？”
　　听到华曦这么说，墨千雪心中知道不妙了，这一次华曦没有中招，但怎么可能？她亲眼看到墨华曦进了阁楼啊！
　　如果里面不是墨华曦，那又是谁？
　　水姨娘还什么都不懂，咋咋呼呼地说：“你不要脸，勾|引平南王的事情，可是所有人都知道了！”
　　华曦面色一沉，脸上罩了一层寒霜，冷冷地说：“姨娘这是什么意思？请说清楚！”
　　“你敢说你没和平南王一起进了这阁楼？”水姨娘咄咄逼人，自以为计策天衣无缝。
　　这墨华曦肯定是被羞辱了，现在来装无辜！
　　想蒙混过关，没那么容易！她偏偏就要把她的丑事公诸于众！
　　华曦咬着嘴唇，一脸委屈和悲伤，“姨娘，你为何要这样说？我没有进过这阁楼，你为何一定要说我进过？”
　　“我当然知道！”水姨娘嚣张地说，“你……”
　　“够了！”太子龙乾钰忽然冷冷地开口打断，他俊脸上布满了寒霜，“阁楼里面还有人，把他们带出来，不就知道真相了！”
　　“太子殿下说得对，怎么能随便冤枉人呢？”尚书府的孙月云也开口说。
　　水姨娘一愣：“阁楼里还有人？有几个人？怎么可能呢？”
　　“水灵，你都没有进去过里面看看吗？那你怎么如此肯定华曦进去过？”一向好脾气的独孤凤也不禁带着几分怒气。
　　-
　　更新了，谢谢大家几天来的理解和支持，老路已经平安出院，身体恢复了，已经开始码字，想问问，大家是不是都跑掉了？还有看文的人嘛，冒个泡让我知道我不是一个人在码字……
181.第181章沦为小妾【8】
　　水姨娘咬咬牙，这才想起来，过了这么久，都没有看到自己的女儿墨千羽，因此没了作证的人，她底气也不足。
　　“里面的人是平南王，请平南王妃进去把人叫出来吧。”这时，一直没有开口说话的皇后冷冷地说。
　　这场闹剧也够了！
　　平南王妃面色不愉，但还是带上贴身丫鬟进去了。
　　外面的人翘首盼望，都等着看在里面的人究竟是谁？
　　有好戏看了，光天化日之下，和平南王做那苟且之事，不知道是哪个不要脸的女人！
　　众人心里都幸灾乐祸地想着。
　　墨千雪狠狠地瞪了一眼华曦，这丫头怎么可能这么好运，简直不能相信！
　　“啊——！！！！”
　　阁楼里忽然传来一声撕心裂肺的尖叫。
　　水姨娘一愣，这声音，怎么听起来这么熟悉？
　　“不要脸的chang妇！“平南王妃一个巴掌摔下去，响亮的声音连外面都听见了。
　　然后，被夫人发现了偷腥，连衣服都没穿好就跑到门口的平南王一愣，怎么会有这么多人？
　　“放肆！堂堂平南王如此衣裳不整出门，成何体统？“皇后怒喝一声，身子气得摇晃几下。
　　周围一阵哄笑，在场多是闺阁小姐和贵妇，那些贵妇可不是省油的灯，一看如此情形，都捂住自己女儿的眼睛，然后开始笑。
　　平南王吞了一口口水，老脸涨红，连忙退进去穿衣服。
　　而此时，那生性强悍的平南王妃让贴身丫鬟拉扯着一个衣服没穿好的少女出来。
　　那少女披头散发，衣裳是胡乱套在身上的，露出来的肩膀和手臂上，满是青紫痕迹……
　　她满脸泪痕，脸颊两边高高肿起……
　　“不是我！不是我啊！“哭声中，抬起头来，一时之间所有人都安静了。
　　水姨娘‘噗通’一声，跌倒在地上，脸色煞白，两眼发直。
　　墨千雪的心也跳了一下，一股寒意从后背升起。
　　“娘！“那被拉扯出来的人正是墨千羽，泪流满面地爬到水姨娘身边。
　　“原来是墨家的二小姐啊！“
　　“啧啧，真是不要脸，这可是大白天呢，竟然做出如此不知羞耻的事情，太恶心了！“
　　“刚才她那个娘还一口咬定是墨三小姐呢，看来是早有预谋，想栽赃嫁祸吧！“
　　“恐怕是什么阴谋诡计呢！这对母女太无耻了！“
　　“不是说墨千羽已经要和平南王世子定亲了，怎么又跑来和平南王……哎呀，太无耻了！“
　　…………
　　听着周围人的议论，皇后和平南王妃的脸色都很难看，尤其是平南王妃。
　　她今天听到一些贵妇的消息，说墨家的人早就策划好了在赏花大会的事情，要把女儿嫁进平南王府做世子妃。
　　一个庶女怎么可能做世子妃？但如果蒋世杰废了，而又当众发生了丑事，平南王府的人自然不得不妥协。
　　开始平南王妃还不信，墨家的人怎么可能有这么大的胆子，敢下这种赌注？
　　但后来墨家又是送那个貌若天仙的墨华曦给平南王做小妾。
182.第182章沦为小妾【9】
　　但后来墨家又是送那个貌若天仙的墨华曦给平南王做小妾，又是各种大张旗鼓办嫁妆闹事，平南王妃可就半信半疑了。
　　而今天发生的事情就是一个导火线！
　　都无耻到这种程度了，他们还有什么事情做不出来？
　　想到自己唯一的儿子，平南王妃怒火中烧，简直想活活把墨千羽给撕碎了！
　　片刻之后平南王也穿好衣服出来了，刚刚翻云覆雨了好几回，这么一大把年纪可有些吃不消，双腿还打着摆子。
　　他出来一看衣裳不整的墨千羽，还有站在院子里，一脸委屈和愤然的华曦。
　　心里一沉，哎呀他的小美人儿啊！
　　一想到方才和自己快活的是墨千羽这个相貌平平的人，平南王脸上就一阵厌恶和恶心。
　　“你这丫头，为何跑到本王休息的地方来？”
　　听到平南王这么问，华曦差点儿扑哧一声笑出来。
　　这老家伙倒是会推脱责任，明明是墨千羽先进去，他后进去的。
　　无耻的人果然都应该配成一对！
　　“我……”墨千羽抬起满是泪痕的脸，妆容全部被泪水糊花了，更加丑。
　　平南王玩遍了美女，看到这样一张脸，只觉得一阵反胃和气急败坏。
　　他要是只想要这种姿色的女人，何至于这么费心思，甚至连儿子的婚事都卖了？
　　平南王一句话，让周围的人都窃窃私语起来，言语中，对墨千羽都是鄙视和嘲笑。
　　真是想着飞上枝头变凤凰想疯了！
　　这下子偷鸡不成蚀把米，真是让人笑掉大牙！
　　听着周围的人说话，墨千羽浑身颤抖，身上被平南王弄得很痛，此刻心慌意乱，气血上涌，眼前一黑，就晕了过去。
　　水姨娘也是手足无措，谁想到本来要陷害华曦，却反到把自己的女儿给赔了进去？
　　现在什么世子妃，统统都不可能了！
　　“是你！”水姨娘忽然抬起头，手指着她，厉声说：“是你陷害我的女儿！”
　　“姨娘，发生了这种事情，我也很难过，你还是带着二姐回去休息吧。”华曦凉凉地说。
　　“你做了恶事不想承认吗？”水姨娘几乎要化身厉鬼去缠着她。
　　华曦充满同情地看着她：“刚才姨娘和大姐一口咬定是我在阁楼里，现在又说是我陷害了二姐，这到底是怎么回事，还是请皇后娘娘查个明白吧。”
　　说着，华曦把目光转向皇后。
　　皇后看了她一眼，这丫头实在狡猾，她绝对相信今天的事情和她脱不了干系，但是，她既然敢让查，就不可能抓到她的把柄。
　　狡猾的丫头，以后总有机会收拾你的！
　　水姨娘和墨千雪闻言，都是脸色一白。
　　“三妹妹！我刚才只是听了水姨娘所说才乱说的，此事我可什么都不知道！”墨千雪心里暗恨。
　　她虽然看到了墨千羽带着华曦进了阁楼，但此时说出来，只怕会引火烧身。
　　都怪水姨娘刚才咋咋呼呼的，坐实了陷害的罪名，现在就算说出真相，那也是她们陷害墨华曦不成自食恶果。
183.第183章沦为小妾【10】
　　可恶的墨华曦，她怎么能一次又一次都这么好运呢！
　　华曦冷笑：“刚才二姐也不在场，可大姐你却说在里面人的是我，这可真是有意思。”
　　墨千雪霎时脸色苍白，周围的人也都将怀疑的目光转向她。
　　“好了，这件丑事还想宣扬出去吗？”皇后不悦地开口，扫了一眼众人，目光落在平南王身上，“事情已经发生了，平南王把人领回王府去吧！”
　　平南王脸上出现一丝不情愿，看来是很看不上墨千羽这种姿色的女人。
　　但皇后开口了，他只有对丫鬟挥挥手，道：“带回去吧！”
　　平南王府的丫鬟过来，将墨千羽从水姨娘怀里拉开，水姨娘哭着大喊：“不要啊！等我们将军回来啊！”
　　拉扯中，墨千羽也转醒，锐利的目光杀向华曦：“是你！我送你回来休息的，你把我害了！”
　　“二姐说送我没错，当时我中暑昏过去了，醒过来时，是在那边竹林的石板上，有不少人可以为我作证的。”
　　华曦说完，站在后面的几位小姐都点点头。
　　“是啊，虽说天气热了，但竹林里石板还是很凉的，我们看见了，就送她去独孤夫人那儿了。”
　　“不可能的，不可能的，我明明给你吃了药……”
　　“千羽！”水姨娘捂住她的嘴巴，但这话，还是有不少人听到了。
　　平南王脸色很难看，皇后大喝：“还不快把人带走！”
　　墨千羽哭哭啼啼被平南王府的人带走了，水姨娘追在后面一路哭啊。
　　世子妃的梦碎了，从今天开始，她可要成为平南王那老东西的不知道第几十房小妾了。
　　想害她的人，全部都不会有好下场！
　　皇后带着人走了，经过华曦身边是，停下来，看了她一眼：“墨三小姐是难得的运道很好之人，往后，也一定要有这么好的运道啊。”
　　“华曦的运道，全靠娘娘的庇护，娘娘让我好，我便好，让我不好我便不好。”华曦微微低头，笑着说。
　　“哼！”皇后低哼一声，不再理会她，快步走了。
　　那平南王走向华曦，还是一脸惋惜和不甘心的神色，眼睛里闪现着yin邪的神色。
　　华曦冷冷地扫了他一眼，不用给半点儿好脸色，一甩袖拉着独孤凤一起离开。
　　“曦儿，今天这到底是怎么回事？”独孤凤不安地问，她总觉得非常惊险。
　　“是他们自己搬起石头砸自己的脚！”
　　“这么说，她们是想把你……”
　　华曦点点，这种事情不用隐瞒独孤凤，她自然会知道，也会知道，这件事墨擎天也同意了。
　　“真没想到……”独孤凤低着头，泪水缓缓溢出，“我们母女两一直安分守己，为何还会这样？”
　　“娘，这个时代处处险恶，敌人不会因为你的善良而仁慈，他们只会变本加厉！所以，我不会选择苟且求生，我要不择手段地活下去！”
　　华曦低着头，这一番话，清晰地响在独孤凤耳边。
　　独孤凤看向她，一阵心酸，这个孩子，是吃了多少苦，才会变成这样？
184.第184章太子表白【1】
　　“曦儿，娘理解你，但是，你要记住，你以你的方法生存，但是，你不可主动作恶，不能把良知丢了。”
　　听到独孤凤这么说，华曦唇边缓缓出现一丝笑意，她知道独孤凤并不是寻常妇人，她很睿智，深明大义。
　　“我明白的，这世上没有绝对的好人和坏人，只有做好事的好人，和做坏事的坏人，我能做的，就是不做后者！”
　　她自认不是良善之辈，但也绝不是作奸犯科，穷凶极恶的坏人！
　　独孤凤欣慰地笑了笑，这孩子，现在是懂事了。
　　母女两走着，一个小宫女低头过来，说道：“墨三小姐，太子殿下有事请你过去一趟。”
　　独孤凤皱起眉，经历了刚才的事情，她也充满警觉，决不让人再伤害自己的女儿！
　　华曦笑着说：“既然是太子殿下的命令，怎么能不听？母亲请先回去吧。”
　　“你小心一点。”独孤凤低声嘱咐，才让她去了。
　　华曦跟着小宫女走到僻静的竹林中，一条小溪从林中淙淙流过，竹叶缓缓飘落在水中，如同一页页孤行的小舟。
　　阳光穿透了竹影，斑斑驳驳地洒下来，落在青石小路上，如同星夜的光。
　　龙乾钰就站在前方，侧身站着，听到脚步声，慢慢抬起头来，深邃的眼眸看向华曦。
　　宫女止步，让华曦一个人走上去。
　　她穿行在绿色的竹影中，斑驳阳光散落在她清澈的眼底，让她的表情，看起来格外的清冷。
　　“殿下有事吗？”距离他几步开外，华曦便停下脚步，疏离地问。
　　龙乾钰看着她，抿着唇没有开口，刚才人太多，他没有机会和她说话，现在也只想问问她有没有事。
　　可是她如此冰冷的语气，却让他的话再也说不出口。
　　沉淀了一下思绪，龙乾钰又变回那个高傲冷酷的太子。
　　“墨华曦，那天在宁国公府的事情，我并不意外，但你后来的改变却让我很意外，你很聪明，用这种办法确实让我很难受。”
　　华曦微微一愣，怎么都没有想到，龙乾钰把她叫来，是为了说这个事情？
　　“我想你是不是误会什么了……”华曦一脸无辜。
　　“你成功了，以后可以不用这样演戏了，你让我发现了我喜欢你，我心里一直想要的人只有你！”
　　哇靠！
　　如同天上一个雷劈过来，华曦彻底无语了，这什么跟什么？
　　墨华曦已经不去苦苦纠缠他了，他反倒来纠缠她？
　　“太子殿下，你真的误会了，我没有演戏，以前的事情只是因为我年纪小不懂事，给你造成了很大的困扰我非常抱歉，但以后绝对不会了！”华曦急忙撇清。
　　“墨华曦，这种招数用一次就够了！”龙乾钰沉声说。
　　“这并不是什么招数！”华曦提高了声音，不想让他继续误会，造成更大的困扰，就只有快刀斩乱麻！
　　她一向不是个拖泥带水的人！
　　“我已经不喜欢你了，现在在我心里，你是我姐夫，希望你能和我大姐，幸福美满地生活！”
185.第185章太子表白【2】
　　话音刚落，龙乾钰忽然闪身过来，一把抓住她的手臂，眼中有冰冷沉痛的锋芒。
　　“你不要再继续说谎了！一个人的心怎么可能变得那么快？若是能说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢，我何必这么痛苦？”
　　“你如果不相信我也没办法，我心里确实没有你了，你就当过去喜欢你的墨华曦已经死了吧！”华曦决绝地说，用力想把自己的手挣出来，却没想到他力气那么大，竟然怎么都不肯松手。
　　“太子殿下请放开我！”华曦冷冷地说。
　　“你敢看着我的眼睛，说你不喜欢我吗？”
　　真是好笑！
　　华曦黑白分明的眼睛忽然直直看向他，和他的眸光直接对视，没有一点儿心虚和虚假。
　　那一瞬间，龙乾钰几乎听到自己心跳的声音。
　　他的手缓缓松开，在她眼睛里，他看不到说谎的痕迹。
　　要不是她太会隐藏，便是真的对他没有一丝情意。
　　华曦揉了揉自己的手，这家伙还真是用力，差点儿把她的手臂都捏断了。
　　“太子殿下如果没有什么事情的话，我告退了。”
　　华曦说完，也不等他回应，便转身而去。
　　龙乾钰望着那竹林中渐行渐远的身影，忽然一拳打在一棵粗壮的竹子上，竹子应声倒地，惊起了几只飞鸟。
　　“你怎么能变得这么快……”他抚了一下额头，痛苦地喃喃开口。
　　在他身后的竹林中，墨千雪愤愤地看着这一幕，双拳紧紧握起，指甲在竹子上狠狠地划出几道血痕。
　　双眼中如同毒蛇一般，射出了冰冷致命的毒液。
　　“墨华曦……墨华曦！”她咬牙切齿地说，“我不会放过你的！”
　　这一次围猎，墨擎天倒是意气风发，收获不小。
　　想着从此攀上了平南王府，前途一片光明了，哪能不高兴。
　　至于被他牺牲了的女儿，他可从没想过。
　　行猎归来，墨擎天在半路上就听说了墨千羽的事情，惊得差点儿从马背上摔下来，脸上的得意全部褪去。
　　“怎么会这样？”他顾不了那么多，飞快地策马回去。
　　墨千羽已经被平南王府的人带走，水姨娘一个人在房里大哭，一见墨擎天便添油加醋把华曦给诬陷了一遍。
　　“那丫头怎么可能有这么大的胆子和本事？”墨擎天虽然被怒气冲昏了脑袋，但也不能相信华曦有那么大的能耐。
　　“爹，一定是她！我亲眼看见二姐和她一起进了阁楼！”墨千雪从门外走进来说，“墨华曦她早就变了，她现在可不是省油的灯，爹千万不能小看她！”
　　“当真是她吗？”墨擎天脸色铁青，握起铁拳，“那丫头在哪里？立刻把她带来！”
　　话刚说完，院子里便涌进来一大批高手，为首之人是七老八十的平南王。
　　“墨擎天！你敢愚弄本王，你简直在找死！”
　　平南王那洪钟般的声音响起来，墨擎天都惊了一下。
　　“怎么回事？”他大步走出去，脸上堆起笑容，“王爷，这件事都是误会，您别生气，容我在安排一次。”
186.第186章太子表白【3】
　　“闭嘴！你这卑鄙奸猾的小人，想谋害我平南王府，做你的春秋大梦吧！”平南王脸上的神色十分狰狞。
　　墨擎天一怔，其中内情他不知道，以为平南王只是生气没有得到华曦。
　　“王爷，你听我说……”
　　平南王狞笑一声，立刻抬手：“动手！本王也要废了这狗东西！”
　　平南王府的高手一拥而上，瞬间把墨擎天包围，他见势不好，想反抗，其中一个高手毫不客气地一铁棍把他打趴在地上。
　　将军府的高手冲上来，可哪里比得上平南王府的高手？双方开打，将军府死伤惨重。
　　最惨的是被二十几个高手围在中间的墨擎天，三重天的实力完全不够看，被一顿好打，连惨叫声都淹没了。
　　水姨娘吓得躲在门后面瑟瑟发抖，而墨千雪完全吓得瘫软了，一句话也不敢说。
　　独孤凤急忙赶出来，大声说：“你们干什么？这里可是皇家行宫！”
　　平南王抬起头，眼中凶光一露，然而看见随后跟出来的华曦，顿时心里跟灌了蜜一样。
　　想到今天没有和这绝色美人成就好事，真让他捶胸顿足。
　　华曦厌恶地看了他一眼，拉住独孤凤不让她上去，以免受伤。
　　“嘿嘿，华曦小美人儿，想不想为你爹求情啊？”平南王色眯眯地问。
　　华曦冷着脸问：“平南王想干什么？”
　　“你只要乖乖跟着我，我保证今天只废了墨擎天，但留他一条命，你要是不从，你从今天开始可就没爹了！”
　　华曦嘴角边有一抹讥诮一闪而过，这是唱哪一出呢？卖身救父？
　　她看起来像那么孝顺的人？
　　“华曦！华曦！救救爹啊！”墨擎天好不容易从一群高中脚下爬出来，朝着她拼命呼救。
　　救你？你也配？
　　这墨擎天大概死都想不到，他有一天也会这么凄惨狼狈来求这个他最厌恶的女儿吧。
　　这就叫报应！
　　华曦冷冷站着，眼角忽然瞥见龙乾钰的身影走进来，便干脆一句话也不说，深吸了一口气，假装晕倒在独孤凤怀里。
　　墨擎天一看，犹如乌云罩顶，心里最后一丝希望都破灭了！
　　“曦儿！曦儿！”独孤凤见女儿晕过去了，哪里还顾得上墨擎天，只能照看自己女儿了。
　　“把她交给我！”平南王一步上来，想把华曦抢过去。
　　独孤凤哪里反抗的过，正害怕中，忽然一只手从旁边伸过来，把平南王挡开。
　　“滚……”平南王的话还没说利索，一抬头，看见一张冷酷的脸，心里一跳，忙说：“太子殿下怎么会来？”
　　“父皇听到了这边的动静，让我过来查看，谁敢在行宫里闹事？”龙乾钰不动声色地挡在华曦面前，冷冷看着平南王。
　　“只是私事，没想到惊动了皇上，本王这就去向皇上请罪！”平南王一向圆滑，连忙招招手，让自己的人停下动作。
　　墨擎天一个三重天的高手，被围攻地只剩下半条命，奄奄一息趴在地上，身上的血流出来都把地板染红了。
187.第187章太子表白【4】
　　龙乾钰看了一眼墨擎天，又看了看晕倒在独孤凤怀里的华曦，想必她十分害怕。
　　“墨擎天是朝廷重臣，平南王私自动用私刑，恐怕不合规矩。”
　　他有意帮助华曦，却不知道华曦听了这话差点内伤，天哪，她好不容易才把墨擎天弄到这么惨，她容易嘛！？
　　“这……”平南王不甘地看了一眼华曦，这小美人恐怕一时之间弄不到手了。
　　不过没有关系，来日方长，这区区一个墨家，他还不放在眼里！
　　“太子殿下说的是，先前是我没有考虑清楚。”平南王圆滑地说，行了一个礼，便带着自己的人离开了。
　　“多谢太子。”独孤凤扶着华曦，只能屈膝行礼。
　　“不必多礼。”龙乾钰的目光放在‘晕过去’的华曦身上，“她受了惊吓，带她去休息吧。”
　　独孤凤点点头，扶着华曦慢慢走回房间。
　　龙乾钰也准备走，但墨千雪急忙跑出来，拉住他的手，害怕地说：“幸亏殿下来了，否则今天父亲恐怕……”
　　说着，墨千雪嘤嘤哭起来，好不可怜。
　　“不用担心，有我在，平南王不会怎样的。”龙乾钰只觉得心里一阵烦乱，想把墨千雪的手扯开，但又一时不忍。
　　“有殿下在，我就安心了。”墨千雪抬起泪盈盈的眼眸，看着他，“我知道殿下一定会来的，你说过，有你在，就不会让我再受苦。”
　　龙乾钰一怔，这话，他确实说过……三年前她舍命救他，他怎么能忘恩负义呢？
　　他不可能忘恩负义的。
　　“没错，放心吧。”他说着，缓缓抽开自己的手，“好好休息，我走了。”
　　在房间里的窗户里，看着外面这一幕，华曦嘴角边露出无可奈何的笑。
　　之前没有考虑过太子是这么重情义的人，不管是不是对她有情意，只要还对三年前的事情心存感恩，他就不会坐视不理。
　　不过，就算他身为太子，又能管得了多少呢？
　　明面上的他或许能管，但平南王那种无耻卑劣的人，他会明着来吗？
　　华曦一点儿都不担心，尽管高枕无忧地睡去了。
　　******
　　围猎中发生的事情，很快就传遍了迦蓝城。
　　墨千羽倒霉地成了平南王的小妾，尽管水姨娘不同意这门亲事，但现在的墨擎天，怎么敢去平南王府要人？
　　平南王妃那么疼爱蒋世杰，知道墨千羽是害了她儿子的人，又会怎么恶毒的对待墨千羽呢？
　　那女人可不是省油的灯啊！
　　最可怜的是墨擎天，被打得重伤，而先前最后一枚百花玉露丹也给了华曦，现在只能用一般的灵丹调养，自然恢复得很慢。
　　但平南王绝不可能就此善罢甘休。
　　几天之中，墨家在风西国大大小小的产业，包括农庄，商铺，酒楼等等全部遭到了致命的打击！
　　而墨擎天这些年在军中骄横跋扈，徇私舞弊，陷害同僚，收受贿赂，甚至和敌国云雷国私下有往来的事情全都被翻查出来。
　　这墨擎天虽然恶劣，但还不至于真的勾结敌国，
188.第188章太子表白【5】
　　这墨擎天虽然恶劣，但还不至于真的勾结敌国，他和云雷国的往来，只不过是委托在云雷国认识的人为他买些土地，有些书信往来而已。
　　但这时候，谁管你是干什么？
　　风西国和云雷国一向水火不容，时常有战争，两国禁止商业往来，连文化交流都不许。
　　因此墨擎天的事情被翻出来，加上前面的罪状，立刻让皇上大怒，下了圣旨剥夺墨擎天的官职下狱，将家产全部充公，家中男丁全部充军，女眷籍没入宫。
　　幸好有太子求情，罪不及家人，而平南王也破天荒为墨家女眷求情，皇上才网开一面，只治墨擎天一个人的罪。
　　偌大的将军府一夜之间被查抄，家里的人全被赶出来，丫鬟仆从都被遣散。
　　将军府外哭声一片，要多凄惨就有多凄惨。
　　“三小姐啊！这事都是平南王暗中所为，他看上你，你若是肯去求求他，你父亲和墨家也不至于这样啊！”
　　水姨娘边哭边指责着华曦。
　　将军府已经倒了，华曦倒是没有必要再装，闻言冷冷一笑。
　　“姨娘这贱性真是倒了骨子里，亲生女儿送进去了还不够，还要连累我，何苦呢？”
　　“你，你这话什么意思？千羽要是被你害的，岂会这么惨？”
　　“我害的又如何？你们要不先来害我，我才懒得理会你们！”冷冽的眸光看向水姨娘，后者狠狠打了一个寒颤，被那气势所惊，竟不敢再往下说。
　　看着他们这一边，罗姨娘咳了几声，说道：“真看不出来，这墨华曦，真是深藏不露啊！”
　　“留着她，终究是祸害，一定要尽早铲除！”墨千雪咬牙切齿地说。
　　“千雪，你这性子越来越冲动了，你难道没有发现，墨华曦她不是小角色。”罗姨娘压低了声音。
　　“娘是什么意思？”墨千雪不懂。
　　“你啊，是因为太子的事情，被蒙蔽了眼睛！”罗姨娘说，“自从她跳湖死过一次之后，整个人就脱胎换骨了，凡是得罪过她的人，每一个有好下场的！”
　　经罗姨娘这么一说，想起之前的种种，墨千雪忽然打了一个激灵。
　　“娘是说，是她在背后搞鬼吗？”墨千雪还是不敢相信，“可是她怎么能这么狠？难道连爹她都……”
　　“之前真是小看了这丫头啊，千雪，你可不要贸然去招惹她，要对付她，须得从长计议。”
　　“可她……娘，你不知道，太子殿下对她……”
　　“千雪，你将来是要傲视天曜大陆的人，怎么能为儿女情长牵绊？等你成为最耀眼的人，太子又算得了什么？九重天上的神族，你难道宁愿被凡人牵绊吗？”
　　墨千雪心里一紧，黯然地说：“我也希望这样，可我没有得到转灵丹，又能怎么办？”
　　“转灵丹的事情，就过去吧，你爹被抓了，以后也没人追究，从今天开始你要专心准备玄云宗新人测试的事情，娘为你铺好了一条路。”
　　“那墨华曦呢？就这么放过她，我不甘心！”
189.第189章太子表白【6】
　　“她？”罗姨娘脸上露出阴冷的笑容，“玄云宗的新人测试可不是过家家，多的人收拾她！即便她侥幸通过了测试，正式成为弟子之后，朱雀院的凌云师太也不会放过她！”
　　“凌云师太？”墨千雪瞪大了眼睛，“玄云宗朱雀院的首座凌云师太吗？”
　　“正是她，多年前你外公和她有些交情，娘已经和她联络上，你进了玄云宗，会成为她的弟子，凌云师太向来护短，你只要让她喜欢你，她自然会为你出一口气！”
　　“太好了！”墨千雪大喜，有种拨开云雾看见太阳的兴奋。
　　她的前途，果然是一片光明的！
　　墨华曦，不管你有多好的运气，你也永远比不上我！
　　察觉到墨千雪投射来的恶毒目光，华曦冷冷一笑，这对母女，还不安分吗？
　　这时，几个身穿黑衣的人策马过来，墨家的人受了这次惊吓，如惊弓之鸟一般，吓得纷纷躲闪。
　　只有华曦扶着独孤凤站在最前面。
　　那几个黑衣人在他们面前勒马停住，跳下马背，为首一人对独孤凤抱拳道：“这位想必是墨夫人吧。”
　　“你们是何人？”独孤凤开口问，不见惊慌。
　　“我们是太子殿下的人，殿下在城南有一座宅院，请墨家人暂且居住，派我等前来帮忙。”
　　“是太子殿下吗？”墨千雪闻言，欣喜地跑过来，“他说过不会让我害怕，果真没有食言！”
　　那人看了她一眼，认出这位是和太子订亲的墨家大小姐，因此礼貌地点头。
　　太子这样的决定，恐怕也是因为这位未来太子妃吧，否则实在没有理由对墨家的人这么好。
　　“请墨夫人带上家眷跟我走吧。”那人还是有礼地对独孤凤说。
　　“是啊，夫人和三妹妹一起走吧。”墨千雪脸上带着笑容，眼神却冷冰冰地。
　　华曦看了她一眼，散漫地说：“太子殿下这么关心大姐，令人感动，只是我和母亲另有去处，就不打扰了。”
　　墨千雪心里高兴，算你有骨气！
　　“三小姐，殿下的别院里一切都准备好了，墨夫人受了惊吓，恐怕吃不得苦。”那人赶紧说。
　　“不劳阁下关心了。”华曦没有领情，这么好的机会和墨家的人分道扬镳，她高兴都来不及呢！
　　让铃儿和四喜带上简单的行礼，去街上雇了一辆马车，他们便潇洒自在地离开了。
　　那几个黑衣人只能无奈地带上墨千雪和罗姨娘一行人去太子的别院暂住了。
　　“曦儿，我们去哪里？”马车上，独孤凤担忧地问。
　　她不是怕吃苦，只是怕曦儿年纪小，四处奔波恐怕不妥。
　　“夫人尽管放心，小姐早就有打算了。”铃儿开心地说，心里越发的崇拜华曦了。
　　小姐真是神机妙算，那么久之前就让她买了宅院，否则，墨家被抄家了，可就真的无家可归了。
　　独孤凤又看了看自己这个女儿，越发觉得这女儿不一般。
　　不仅仅是长大懂事，她仿佛觉得，这女儿越来越像一个人，也是这样的聪明，冷静，绝世无双。
190.第190章新人训练【1】
　　让铃儿买下的是一座二进的宅院，规模不大，但是精致典雅，倒也非常适宜。
　　稍微打扫一下，便可安心住下了。
　　独孤凤对这地方也很满意，但这么一座宅院一定价值不菲，她不知道华曦哪里来这么多钱。
　　但她没有问，对这个女儿她越来越放心了，华曦身上有种让人信服的力量，仿佛有她在，就不用担心一切。
　　墨家的事情，别人觉得悲痛，但独孤凤只觉得浑身一轻，有种脱离苦海的感觉。
　　她隐隐约约觉得，这一切，和华曦有关。
　　但，有些事情，还是不要追根问底。
　　*********仙逆天下*********
　　净玉之中，华曦盘腿坐着，身周一缕缕绿色灵力缓缓流动。
　　若有若无的琴声，如同一阵安抚灵魂的清风一般，在四周回响。
　　华曦在琴声中修炼，丝毫也不受任何因素的影响，如同老僧入定，平和安稳。
　　自从吃了玉神炼制的九转玉华丹，华曦的修炼进度，便和以前大不相同。
　　短短几天，又是一个新的境界，加上黄泉诀这种神秘术法，更是让她进步神速。
　　她现在的实力，恐怕已经超越了被誉为风西国第一天才的太子龙乾钰。
　　因此先前只能在净玉里呆五分钟，现在已经提升到半个时辰还多了。
　　华曦喜欢听玉神的琴声，所以这半个时辰，她便用来在净玉中修炼，而玉神也会因为无事，而在旁边弹琴。
　　一道隐隐的金光从华曦的眉眼中闪过，她的手变幻了一个手印，然后，慢慢地，结束修炼，睁开眼眸。
　　眼中一片清华。
　　仿佛心有灵犀一般，玉神的琴声，也在此刻进入尾声，慢慢结束……
　　“你最近的心里，似乎很平静。”玉神的声音响起来，还是那么清冽。
　　“黄泉诀的功劳吧，不知道为什么，自从修炼了他，我觉得心里总是很平和。”华曦开玩笑地说，“我在想，这不会是佛门的术法吧。”
　　“你才在黄泉诀第一层，还没有体会过这术法的霸道，等你体会过了，便知这绝非佛门术法。”玉神轻笑着说。
　　“佛家慈悲，真不知道他们居然也搞修炼。”华曦咂咂嘴说。
　　“在天曜大陆，没有实力难以立足，佛门要普度众生，光靠嘴巴可不行。”
　　“那些和尚很厉害吗？”华曦问。
　　“怎么？为何忽然关心起佛门和尚来了？”玉神笑着问。
　　华曦皱着眉，叹了一声：“前几天迦若来找我，跟我说了一个消息，据说这一次魔族重新出现在天曜大陆，引起各方势力的注意，因此……”
　　她撇了撇嘴巴，闷闷地说：“天曜大陆上几大势力决定联合在一起，不让魔族有可乘之机。”
　　“这是好事啊。”玉神说。
　　“确实是好事，可是因为这个决定，这一次玄云宗的新人测试，便要和几大势力联合起来。”华曦苦着脸，“听说佛门梵音寺有个和尚，也是新人，实力居然达到了六重天，这些和尚怎么能这么厉害……”
191.第191章新人训练【2】
　　“原来是因为这样。”玉神轻笑了几声，“六重天境界的新人，可是几千年都没有出现过了。”
　　“迦若也这么说，最倒霉的是，这次本来是新人训练，现在隐隐成了几大势力之间的比试，压力很大啊！”
　　“以你的实力，不应该感到压力吧。”玉神道，“六重天境界的新人只有那一个，你只要不和他结仇，也无需担心，只要能进入前十名，便是玄云宗各大院争抢的人才。”
　　“说的也是，我应该不会去得罪和尚吧。”华曦有些怀疑自己的人品，遇到高手她总会忍不住手痒……
　　“得罪了也没什么，新人训练是团队合作，一个人强大并不代表什么，还要看统筹的能力。”玉神安慰她。
　　“没错，和尚嘛，念念经化化缘，兵法谋略什么的，还是我们这样的俗人懂啊！”华曦嘿嘿一笑，“两天后，我就要去玄云宗，到时候恐怕不能时常来净玉里，请师父保重。”
　　“在训练中，遇到危险，你可以通过净玉告知我，我会帮你。”玉神清绝的声音缓缓地说。
　　“若在新人训练中，就要求助师父的话，我也太没用了。”华曦嘴唇一扬，充满自信地说。
　　“不要小看新人训练，特别是这一次各大势力联合，恐怕会出不少高手。”
　　“我会小心的，不会让师父丢脸。”
　　“期待你成功归来。”玉神说完，琴弦‘叮’地一声响，净玉中绿色元气缓缓波动。
　　华曦睁开眼睛，回到现实世界中。
　　“小姐，七皇子前来拜访。”铃儿推开房门说。
　　华曦心里一震，连忙站起来，“快请到前厅里奉茶！”
　　“已经在前厅了。”铃儿笑着说。
　　宅院并不大，因此华曦几步便走到前厅，一身月牙白长袍的龙乾玥静坐喝茶，眉目低垂，有种遗世独立的绝色。
　　而一旁，龙浅薰抱手站立一旁，俏脸冷如寒霜。
　　华曦脚步一缓，脸上的笑容不着痕迹地收起，走进去，礼貌地说：“七皇子和平城郡主前来，蓬荜生辉啊。”
　　龙浅薰轻轻哼了一声，显然不喜欢她刻意的客套。
　　龙乾玥抬起头，细致的眉目打量着她，看到她浑身无事，嘴角边溢出一丝笑容，但随即便郑重地说：“将军府的事情，令人扼腕，一直找不到你，因此今天才来。”
　　“谢谢七皇子关心。”华曦说，“有些事情我们都无能为力，只能顺其自然。”
　　龙乾玥凝视着她，她说得这么轻松，不知道心里是否难过？
　　墨擎天要将她送给平南王的传言早就在迦蓝城传遍了，父亲如此，谁都会心寒。
　　“你不要难过。”龙乾玥沉声说，他并不是善于言辞的人，特别是有其他人在场，更不知道怎么安慰她了。
　　华曦微微一笑，龙乾玥是善良之人，他怎么会知道，墨家的惨剧，是她一手策划的呢？
　　不过这种事情她一个人知道就好了，没必要去祸害无关的人。
　　“有太子在，墨家的事情何需你们担心？”
192.第192章新人训练【3】
　　龙浅薰的声音冷冷响起来，“墨家有一位未来太子妃，太子很是上心，这几天，甚至都和平南王闹得不愉快了。”
　　她语气中隐隐含着讽刺之意，根本不加掩饰，她天性就是如此直接。
　　龙乾玥微微抿了一下唇，涩声说：“确实，太子会帮你们的。”
　　他如果有能力，也会帮她，可是他没有。
　　“太子为我大姐尽力，而七殿下是关心我，这不一样的。”华曦笑着说。
　　龙乾玥抬眸望向她，两人目光接触，没有言语，却有些了然之意，彼此都明白那种心意。
　　龙浅薰咬了咬嘴唇，不高兴地说：“玥，我们该走了吧，这地方太偏僻，回去也要很久呢。”
　　“这就走。”龙乾玥站起来，对华曦微笑，“再见。”
　　看着他眸中晕染的柔和，面色也很正常，华曦的心里不禁轻松许多，看来她的努力没有白费，这么长时间不间断的灵力滋养，看来是很有用的。
　　一直将他们送到门外，华曦才折身回来。
　　走到院子里，忽然一道凌厉的灵力从旁边出现，继而一条鞭子狠狠甩过来！
　　华曦的动作何等之快，侧身闪过，翻手一把匕首出现在手中，那鞭子狠狠卷子匕首上，用力一扯，却扯不动。
　　“平城郡主这是何意？”华曦冷冷开口问。
　　“哼！不愧是能破格进入玄云宗的人，实力果然不弱！”龙浅薰冷冷看着她，俏丽的脸上带着怒气。
　　“在郡主面前，算不了什么。”华曦嘴角含笑，漫不经心地说。
　　被她的散漫惹怒，龙浅薰狠狠地问：“你是不是喜欢他？！”
　　“我不明白郡主说什么。”
　　“你少装蒜！你如果不喜欢他，为何冒着生命危险为他折梅？”
　　“那是郡主的要求，况且，我的事情我乐意，不用旁人操心！”华曦的声音冷下来，脸上也微微罩了一层寒霜。
　　“你——”龙浅薰柳眉倒竖，骄横地说：“你不准喜欢她！我也不准他喜欢你！”
　　闻言，华曦的眉眼微微一动。
　　“我从没见他这么关心过谁！你家出了事，他甚至来求我帮你！”龙浅薰愤恨不敢，又伤心之极。
　　她这么刁蛮霸道的人，说这话时，眼中也有一层浅浅的水光。
　　“他没必要这样做。”华曦蹙着眉，“他是个好人。”
　　“我一直对他这么好，他都不喜欢我，你才为他做过一点点事情，他就这么关心你！如果冒着危险折梅可以换来他的喜欢，我也可以为他做！”
　　“郡主，你喜欢他是一片真心，可是你有没有想过，你喜欢他是想占有他，而他是个活生生的人啊，有血有肉有骨气。”
　　龙浅薰一怔，眸光的水光莹莹波动，“你什么意思？”
　　“倘若他真的事事归顺你，没有那种骄傲的骨气，你还会喜欢他吗？”华曦看着她的眼睛，冷冷地问。
　　“我当然会！”
　　“不要自欺欺人了。”华曦嘴角一扬，“郡主，喜欢他，应该知道他想要什么，尽力让他幸福。”
193.第193章新人训练【4】
　　龙浅薰睁大双眼看着她，胸口起伏着，本来淤积的怒火，此时却怎么都发不出来。
　　“你懂什么？”她不甘心地说，“你别自以为很了解他！”
　　“我并不了解他，但我愿意去了解他，不会一厢情愿自以为对他好，其实却是变相地困扰他！”华曦不客气地说。
　　龙浅薰涨红了脸，“你信不信我杀了你！”
　　华曦轻笑一声，一晃眼就从她身边过去了，“我当然不信，你只是刁蛮，不是凶残。”
　　而且更重要的是，想杀她，可不是一件容易的事情啊。
　　龙浅薰一怔，回头看着她，不敢相信她的速度居然这么快。
　　“郡主请回吧，两天之后玄云宗新人训练，到时候，说不定有机会交手。”
　　华曦背对着她挥了挥手，潇洒地走回去了。
　　“小姐，老爷又派人送了书信来。”铃儿尾随着华曦走回房间，顺便把一封书信递给她。
　　华曦接过来随手打开，看了一眼便撕碎，嘴角边冷笑隐现。
　　“让我去求平南王，墨擎天在牢里还打着如意算盘呢。”
　　“老爷心太狠，这种时候都还不放过小姐。”铃儿愤愤地说。
　　华曦淡然一笑，倒是没多大感觉，墨擎天现在是落水狗，人人都去踩一脚。
　　前几天罗刚还把墨擎天几处遭殃的商铺和农场都低价买回来了，现在就算墨擎天能免去死刑出狱，也是什么都没有了。
　　她有什么好怕的？
　　“小姐，这是沈公子送来的账本，请您过目。”进了屋子，铃儿才把账本拿出来，递给她。
　　华曦翻开账目看了一遍，她在现代学习过经济学，对账本并不陌生，一眼看下去，眼中便出现赞赏之色。
　　“沈怀虚是个靠谱的人，做事很让人放心。”
　　“小姐慧眼看中的人，怎么会错？”铃儿脸上出现甜甜的笑容。
　　华曦合上账本，道：“两天后我去玄云宗，到时候家里没有人恐怕不安全，你去请沈怀虚和她妹妹一起来住，把西院收拾出来给他们住。”
　　“是。”铃儿点点头，“小姐医治了他妹妹，沈公子很感激，想当面向小姐致谢。”
　　“等我回来再说吧，为了新人训练，我要抓紧时间修炼。”
　　那沈怀虚，便是龙乾玥生辰那天，在街市上看见的落魄男子，虽然落魄，但事实上沈怀虚是个很有才华抱负的人，只是生活所迫，不能施展。
　　华曦后来又派铃儿去见了他几次，还带去丹药，医治好了他的妹妹，沈怀虚心存感激，便想为她做事。
　　华曦本意也想拉拢他，这一次墨家出事，她趁火打劫把墨家的产业买下来不少，茶楼，商铺，田庄等等，这些琐事她自然不会亲自去管理，便委派给沈怀虚。
　　沈怀虚也算没让她失望，虽然是个书生，但一套管理的理论交给他，他几天内就融会贯通，遭到破坏的墨家产业逐渐能走上正常轨道了。
　　沈怀虚感激她也是理所应当的，对于从未谋面，却给了他如此大帮助的人，谁都会好奇。
194.第194章新人训练【5】
　　“那我去跟沈公子说，让他们过两天就搬进来吧。”铃儿现在越来越乖巧。
　　脱离了将军府，她比以前开朗了不少，也更明白，小姐做事从来不会让人失望。
　　华曦点点头，把一个锦囊交给铃儿。
　　“我离开之后，你要照顾好母亲，如果发生危及性命的事情，就打开这个锦囊。”
　　“这是什么？”铃儿好奇，想打开。
　　华曦伸手制止她，“现在打开就不灵了，一定要在危险的时候才能打开。”
　　看她说的这么郑重，铃儿也知道不可玩笑，点点头，收起了锦囊。
　　**************
　　两天之后，玄云宗派了数十位高手下山，在迦蓝城开启了传送灵阵，将今年的新人送入玄云宗。
　　传送灵阵是一个巨大的幽蓝色圆形，周围有复杂的符咒和印记，必须要二十几位五重天以上的高手同时以灵力灌注，才能启动。
　　望着这巨大的圆形，幽蓝色的光芒映入华曦的眼眸，她也不禁赞叹，这神奇的世界，果然充满了光怪陆离的事情。
　　她一转眼，忽然看见一道月白色的身影，缓缓沿着台阶走上来。
　　龙乾玥？
　　他并没有修炼的天赋，怎么会来这里？
　　因为和龙乾玥相识，这并不是什么需要隐瞒的事情，因此华曦便大步走过去。
　　“七殿下，你怎么也来了？”
　　龙乾玥抬起温润的眸子，里面虽然平淡，但还是有隐藏不住的一丝喜悦。
　　“我，也被选入了。”他的嘴角扬起，绚丽的容光如同一片灿然生辉的宝石，令人目眩神迷。
　　“那么，恭喜殿下了！”华曦由衷地说，目光立刻在他身后搜索，果然看见不远处的龙浅薰抱着双手，靠着围栏，看向这边。
　　她似乎看见了龙乾玥脸上的笑容，俏脸微红，也不由自主微微笑了。
　　触到华曦的目光，龙浅薰又冷冷一哼，别过脸去。
　　真是别扭的人。
　　华曦无奈地轻笑，不过，龙乾玥能进入玄云宗，一定是她的功劳吧。
　　“是平城郡主。”龙乾玥低声说，有些低沉，“我听说她在神殿里跪了两天，才让国师答应……”
　　心里一震，想不到那么刁蛮霸道的少女，竟有这么大的毅力？
　　虽然她看起来骄横，可是却真诚不虚伪，这样的性格，华曦倒是有几分欣赏。
　　“殿下不要失落，能进入玄云宗是好事，你以后勤奋修炼，便是不辜负平城郡主的一片苦心。”
　　“我一定会报答她。”龙乾玥看向她，目光微微有些黯然。
　　这时，传送灵阵那一边传来洪亮的声音：“请各位排好队，跟着冥烈师兄一起进入！”
　　混乱的新人立刻安静下来，整齐有序地排好队，以此进入灵阵中。
　　走进传送灵阵中，忽然眼前一片蓝色光芒，像是游进了深海之中，除了幽蓝的颜色，什么都看不清楚。
　　那一片无垠的蓝，如同倒悬的天空，纯净得没有任何杂色。
　　这时，华曦手腕上的净玉忽然有些灼热。
195.第195章新人训练【6】
　　这时，华曦手腕上的净玉忽然有些灼热，她不禁低头一看，只见平时碧绿通透的净玉，此时却仿佛有一丝丝黑色要从里面挣扎出来！
　　她小心地用手去摸了一下。
　　而与此同时，平静的灵阵之中，那纯净的蓝色忽然掀起了滔天巨浪！
　　一阵狂风不知道从什么方向卷过来，形成呼啸怒吼的青色巨龙，凶猛地狂奔而来。
　　震耳欲聋的呼啸声，仿佛造成了山崩海啸一样，一群新人立刻被震得耳朵轰鸣，站立不稳，摔得东倒西歪。
　　上百名新人中，只有龙乾钰，朔月寒幽，以及龙浅薰能勉强维持身形。
　　而华曦则是跳进反射地半蹲下去，看着那狂啸而来的青龙！
　　怎么回事？
　　“是光明神兽青龙！”走在最前面的冥烈师兄大喊一声，其余玄云宗弟子都是目瞪口呆。
　　玄云宗四大院中，每一院都有一尊神兽，各司其职，宗主所在的青龙院是玄云宗之首，神兽是代表光明的青龙！
　　不同于其他三院，青龙是玄云宗里除了迦若之外最尊贵的所在，职责便是守护玄云宗的光明。
　　可以说，自从九千年前神魔一战之后，青龙神兽便再也没有出现过。
　　而此时，只是在新人通过传送灵阵之时，青龙便气势汹汹而来！
　　作为大师兄的冥烈也没有处理过这么棘手的问题，额头上冷汗直冒。
　　这该如何是好？青龙如此凶猛，这里谁能对付？
　　然而，令所有人都没有想到的是，那凶猛的青龙只是狂奔到距离新人还有几十米之外便停止了。
　　青龙口中狂怒地嘶吼，一双水桶般的眼睛凶狠地瞪着，仿佛有什么极其憎恨的东西在前方，但他却又不敢靠近一般。
　　“青龙大人请息怒！”站在最前面的冥烈连忙跪下，“弟子是玉玄子宗主坐下大弟子，奉师父之命接引新生前往玄云宗，不知道何处触怒青龙大人，请看在师父的面子上息怒！”
　　那青龙却低声嘶吼了一声，忽然腹部圆圆鼓起，快速地到达喉咙之处，继而巨口一张。
　　只听到‘轰隆’巨响，庞大的火球带着无尽的声势，铺天盖地打向地上七零八落的新生！
　　冥烈不敢相信地睁大眼睛。
　　到底是为何青龙竟这么愤怒？连他搬出了宗主来都无济于事，而竟要将新生全部毁灭才甘心！
　　龙乾钰面色惨白，下意识地转身，目光四处寻找。
　　她在哪里？
　　而龙乾玥也伸出一只手握住华曦，她一愣，放开握着净玉的手，目光微微一沉，暗中催动灵力。
　　“不要轻举妄动。”
　　玉神的声音，忽然透过净玉，传进她耳朵里。
　　“师父？”她在心里喊了一声，却没有得到玉神的回应。
　　而就在这关键的时刻，一道淡青色的身影，如同凭空出现一样，突然挡在了一群新生前面。
　　迦若尊上！！！
　　衣袖微扬，他抬起手，左右手分别结成不同的印决，一个水色的圆球在他手中形成，白光闪现，虚空飞起。
196.第196章身如琉璃【1】
　　青龙的火球一撞上这圆球，那圆球便忽然涨大了无数倍，顷刻之间便将火球整个包围起来！
　　轰——
　　一声巨响，只听见火焰烈烈燃烧的声音，火焰不停地挣扎扭曲，而后透明圆球便以巨大的声势将火焰尽数吞噬干净！
　　那青龙也被这强大的力量撞得庞大的身体往后退了半步！
　　新生们倒吸了一口凉气，心中如同惊涛骇浪。
　　那火球声势如此之大，如果没有被挡下，那今天所有人，恐怕都要被火焰焚烧成灰烬了！
　　连华曦的面色都有几分苍白，这种级别的战斗，是她现在完全不敢想象的。
　　看着那个站在青龙对立面的少年身影，淡青色的衣袍随着火焰散去的声势而舞动，黑发飞扬，倨傲的背影纤秀瘦弱，却透出强大的张力，让人敬畏！
　　华曦这才明白，作为那位九重天上最尊贵的帝君的唯一弟子，迦若究竟有多么强！
　　“多谢迦若尊上及时赶到！”
　　后面一个苍老的声音疾呼，片刻之后，一个道袍飞扬，道骨仙风，白发和白胡子一起飞扬的老者出现在青龙身旁，微微喘息，显然是急忙赶来。
　　但到底及不上迦若尊上啊！
　　老者不由得充满敬畏看了一眼迦若，而后雪白的胡子一抖，便转身看向青龙。
　　“青龙大人，这是何故？”
　　青龙却并没有理会他，只是凶狠的目光越过迦若，看向他身后的新生，水桶一样大的眼睛眯起来，似乎在仔细地感受着什么。
　　同时，鼻子也微微松动，嗅着空气中的味道。
　　这举动弄得所有人都大惑不解，面面相觑，而如此重复了几次之后，青龙似乎并未发现什么。
　　硕大的眼睛里闪过疑惑的神色，而后便放弃了，晃了晃庞大的身体，忽然一声龙吟，如来时一般轰隆隆呼啸而去。
　　竟是一场虚惊！
　　众人都不禁抹了一把额头上的冷汗，不少人连衣服都被汗水浸湿了，还有些人直接吓得哭起来。
　　而稍微镇定一些的新生们，都抬起头，崇敬地看着半空中迦若的背影。
　　好厉害……
　　这样强大连神兽都可以阻挡的实力，太让人羡慕了！
　　迦若慢慢放下手，转过身来，那明眸皓齿，浓眉大眼的超萌正太模样，实在难以和刚才强大的形象联系在一起……
　　他似乎没觉得自己的形象多么破坏气势，漂亮的脸蛋儿上有些不情不愿的表情，撇着嘴，倨傲地抬着下巴，对什么都不屑一顾的臭屁样子。
　　华曦想笑，这家伙心里肯定又得意了吧！出了这么大的风头，肯定在暗爽吧！
　　方才出现的老者正是玄云宗的宗主玉玄子，此刻他回过神来，对自己的大弟子点点头，刚才冥烈的表现还算不错，临危不乱也没辱没了他们青龙院的颜面。
　　“冥烈，带着这些孩子先出去吧。”
　　“是，师父。”冥烈答应一声，连忙重新组织学生，很有秩序地排着队，离开了传送灵阵。
　　蓝光消失，眼前便开阔起来。
197.第197章身如琉璃【2】
　　山风阵阵吹来，飘渺的白云如同近在眼前。
　　这是一片巨大的广场，青石铺就，白玉围栏，四周祥云瑞气，仙气翻卷，一看便是修炼的极佳之地！
　　极目眺望，苍蓝的天空之下，一座高耸的青山傲然屹立，白云环绕，隐约有钟声回荡在天地苍穹之间，让人心胸格外开阔。
　　这里就是玄云宗了，果然是有着数千年历史的大门派，雄伟壮阔，气势非凡。
　　经过刚才在传送灵阵里的惊险，一群新生都还心有余悸，到了这仙家重地也没几个露出欣喜神色，反倒有些小心地打量四周。
　　此时的广场上，早已经有不少人，一眼看去怕有两三百人，叽叽喳喳，热闹非凡。
　　那些人的装扮，大多数都不是玄云宗，而是天曜大陆上的其他宗派和势力的年轻弟子。
　　“刚才在里面究竟是怎么回事？那条青龙，是玄云宗的光明神兽吧？”龙浅薰开口说，担忧地看着龙乾玥，“玥，你的脸色怎么这么苍白？”
　　“没事。”龙乾玥摇摇头，轻咳了两声。
　　华曦也看向他，说道：“那青龙不知道为何突然发疯，应该吓坏了不少人。”
　　“玥，我们先找个地方休息一会儿吧。”龙浅薰提议。
　　“不了，宗主已经来了。”龙乾玥唇畔露出一抹清浅的笑意，一时间将他苍白绝色的脸点缀得十分惊艳。
　　龙浅薰很少看见他笑，这一下脸上顿时烧红了，羞涩地低下头。
　　瞧着堂堂的平城郡主露出这种小女儿的娇态，华曦不禁笑了一声。
　　“你笑什么？”龙浅薰气恼地瞪着她。
　　“啊，我没有笑。”华曦一本正经地说，脸上表情格外认真。
　　龙浅薰拿她无可奈何，哼了一声，转过脸去，倒是非常可爱。
　　华曦这才捂着嘴巴偷偷笑起来，龙乾玥看着她，也无奈地摇头微笑。
　　这边的动静，龙乾钰也转过头看见了，他们三个什么时候相处这么好了？
　　眼中闪过一抹黯然之色，她连他的帮助都不肯接受，果真是想和他干干净净划清界线吗？
　　“太子殿下，宗主来了。”一旁的墨千雪温柔地看着他说。
　　龙乾钰收回目光，抬头看向前方，只见道袍飞扬的玄云宗宗主玉玄子如同一抹流光，凌空而来，稳稳地落在广场最前方的数百级台阶之上。
　　早已经有另外几个宗派的人在上面，和玉玄子寒暄几句之后，便听这道骨仙风的老者如洪钟般开口。
　　“刚才出了一点点小误会，请诸位不要担心，这种事以后绝不会再发生。”
　　数百双敬畏的目光落在他身上，玉玄子是当世的得道高人，修为深厚，德高望重，他的话，自然更令人安心。
　　而刚才又有迦若尊上及时出现，一出手就制止了神兽青龙，此等实力，更是让一群新生心里安定了。
　　现在还有更重要的事情，这一次的新人训练，将会决定他们所有人将来的命运！
　　“宗主，欢喜宫宫主带领弟子到了。”一位玄云宗长老含笑说。
198.第198章身如琉璃【3】
　　玉玄子抬头，广场中新生也跟着抬起头，顿时睁大了眼睛，目光中露出惊奇赞叹之色！
　　只见那蔚蓝明澈的天空之中，一道七彩虹桥架起，横过天际，虹桥上七彩光芒闪烁，如梦如幻，一群衣着飘逸灵动的女子踏着虹桥缓缓走来。
　　为首的女子，身穿华丽的七彩长裙，挽着长发，身上环佩叮当，珠翠环绕，非常雍容华贵，那面容，也是数一数二的绝色。
　　跟着她的一群少女，也个个姿色不凡，环肥燕瘦，莺声燕语，笑意盈盈，都是美人。
　　虹桥从天际一直架到玄云宗的广场上，一群欢喜宫的弟子缓缓走下来，个个貌美如花，引得不少新生都看直了眼睛。
　　而为首的女子则带领另外一名直接降临在台阶之上。
　　拖着曳地的五彩长裙缓缓走向玉玄子，环佩清响，笑声妩媚：“玉宗主，多年不见了。”
　　“神月宫主，幸会。”玉玄子单手放在胸前，有礼地说。
　　神月紫美目轻轻一瞟，似乎有种摄人心魂的力量，几位大宗派的掌门都被那眼光看得心里一颤。
　　定力稍差一些的人，恐怕会被那妩媚的眼神勾走心神呢！
　　不愧是欢喜宫啊！幻术在天曜大陆上唯一硕果仅存的地方！
　　逃过神族的禁制，将幻术转化为高深修炼术法，从而开创欢喜宫，代代相传，修炼欢喜功的人，必须都是女子，并且会随着修炼越来越美貌。
　　“这是奴家的弟子，千鹤，快来见过几位尊长。”神月紫微微偏头，对身后的少女说。
　　那少女走上前来，眼波流转，眉眼含笑，红唇如同燃烧的火，一颦一笑之间，都是神月紫的风范。
　　在欢喜宫，容貌如此出色，还让神月千鹤如此重视之人，恐怕实力非凡，并且是下一任欢喜宫的继承人啊！
　　“千鹤见过各位长老。”神月千鹤微微倾身，红橙黄三色的衣裙垂在地上，一俯身，胸前的沟壑便若隐若现。
　　“不必多礼。”玉玄子微微一笑，神态肃整。
　　“梵音寺的人还没来吗？”神月紫美眸四处一瞟，没有看见和尚，便分外失望，“听闻渡厄大师的关门弟子慧根极高，实力傲视一众新人，奴家很是好奇呢。”
　　“渡厄大师尚未到。”玉玄子淡淡地说。
　　那位渡厄大师的弟子，所有人都很好奇吧。
　　一个六重天境界的年轻人，把各国各派的新人都甩出几条街去了，怎么能不让人好奇呢？
　　在天曜大陆上，二十岁以前的新人，最天才的实力，也便是二重天后期，突破三重天境界便已是绝世天才了！
　　风西国的太子龙乾钰，朔月家族的朔月寒幽，以及欢喜宫的神月紫，皆是快突破三重天的天才，已经是非常了不起。
　　可那梵音寺的小和尚，竟然已经是六重天，这……实在太变态了……
　　广场上，不少人看着欢喜宫的人都移不开目光，那一群少女真是美丽，站成一片，简直就是一道风景啊！
199.第199章身如琉璃【4】
　　特别是跟随着欢喜宫主的那位神月紫，美貌程度直逼华曦，而那种妖艳妩媚也是华曦这种十四岁的小女孩比不上的。
　　龙浅薰当下就冷哼一声：“妖女！”
　　华曦笑了：“欢喜宫也是名门正派，怎么是妖女呢？”
　　“名门正派？也就是表面上而已，欢喜宫私下里和妖族有来往，否则，已经被帝君禁止的幻术，怎么轮的到他们来修炼？”龙浅薰不屑地说。
　　华曦微微吸了一口气，欢喜宫和妖族有来往，这还是第一次听说。
　　“妖也好，人也好，只要不为非作歹，也没什么。”
　　“不！”龙浅薰露出几分不屑，“妖族是世上最邪恶最恶心的族类！”
　　华曦不禁好奇，这平城郡主，怎么这么讨厌妖族呢？
　　“薰儿，过去的事情不要多想。”龙乾玥缓缓地开口，语气温和。
　　闻言，龙浅薰眼眶微微一红，但性格好强的她却不愿意让人看见她脆弱的一面，坚决地别过脸去。
　　原来是有原因的……听说睿王妃很早就过世了，莫非和妖族有关？
　　没有多想，上面再一次传来长老说话的声音。
　　“宗主，梵音寺的人到了。”
　　听到声音，众人都条件反射地往天上看去，梵音寺和玄云宗，欢喜宫并列为当世三大势力，而作为佛门宝地的梵音寺，实力隐隐还在二者之上。
　　他们又会以怎样光彩夺目的方式出场，众人都非常好奇。
　　华曦早就从迦若那里听闻了那个六重天小和尚的事情，因此也跟随着众人抬头。
　　然后，碧蓝的天空中却一片平静，碧空如洗，一望无际，竟没有半点儿变化之色。
　　不是说来了吗？
　　那群光头和尚躲什么地方去了？
　　“阿弥陀佛。”
　　一个清净的声音忽然从广场一边响起来，口喧佛号，平淡从容。
　　华曦一怔，不禁看向声音的来源，顿时无语。
　　那群和尚居然没有选择从天上飞来这种拉风的方式，反而老老实实从玄云宗大门走进来。
　　一片青翠的竹子中，那一群小光头们飘逸雪白的袈裟十分清秀出尘。
　　清一色看过去，全部都是不超过二十岁的小和尚们，个个面容干净，神色平和，不悲不喜，不慌不乱。
　　走在前方的和尚眉目如画，清俊的容貌如同一朵盛放在白雪中的莲花，高洁出尘，毫无瑕疵。
　　雪白袈裟如同拂过尘世的一抹月光，没有半分尘俗之气，那么干净，平和，安宁，仿佛佛家一切清静慈悲都集于他一人身上。
　　佛家有句话这么说：愿我来世，得菩提时。身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。
　　身如琉璃，内外明澈，净无瑕疵，说的一定就是他这样吧。
　　虽然年纪很轻，不过十七八岁的样子，然而他沉稳从容，那些小和尚跟随着他，皆是一片崇敬仰慕之色。
　　这人就是那个六重天的小和尚吧，从他身上的气息，便可感知到那种高手的沉稳气度。
　　-
　　当当当——无疆大人出场，请掌声欢迎~
200.第200章身如琉璃【5】
　　一群和尚走过宽阔的广场，广场中的人，不知道为何，竟自动地纷纷让出一条路来，让他们走过去。
　　静默无语。
　　华曦站在人群之后，看着他们走过，经过他们身边时，那眉目如画的小和尚抬起眼眸，轻轻看了她一眼。
　　看什么看？小和尚这么好|色！看见姐姐这么漂亮动了凡心吗？
　　华曦抿着唇，瞪了对方一眼。
　　她生性好强，知道这和尚比自己厉害这么多，心里其实很佩服，但又有些不服输，因此这时候不禁出现了小女孩的好胜心态。
　　看见她清澈的眼睛那么一瞪，很孩子气的样子，那小和尚不禁笑了，那笑容，似乎看破了一切，并非嘲笑，也并非戏谑。
　　他一点儿也不像十七八岁的人，倒想个七老八十什么都看透的老爷爷。
　　华曦不喜欢这种被人一眼看破的感觉，因此对这和尚的第一印象立刻就打了一个大大的X！
　　当初在净玉跟玉神说的，不会去得罪这小和尚，似乎不可能啊！
　　一群和尚穿过广场，走上台阶。
　　“小僧梵音寺渡厄大师座下弟子无疆，见过各位尊长。”为首的小和尚双手合十行礼，身后上百个小和尚跟着他的动作一起行礼。
　　“梵音寺众僧，见过各位尊长！”
　　一群和尚的声音洪亮浑厚，响彻整个玄云宗的上空，颇有气势，令人心中震撼。
　　虽然没有欢喜宫一样拉风的出场，但这一声问礼，却着实让人刮目相看。
　　不愧是佛门弟子，低调行事，却不失佛门的庄重威严。
　　这无疆小小的年纪，独自带领梵音寺众僧一起来，做事不急不躁，平平稳稳，连玉玄子都不由得在心中赞叹几声。
　　羡慕梵音寺啊，他偌大的玄云宗上下，确实找不出这样实力和德望兼备的人才来。
　　“渡厄大师在何处？”玉玄子捋着胡须问。
　　“尊师在闭关修炼，因此让小僧带领师弟们前来，这是尊师的书信。”无疆彬彬有礼地上一封渡厄大师亲笔写的书信。
　　玉玄子打开书信一看，点点头，明白其中原委，渡厄大师是天曜大陆上数一数二的高手，而这次的新人训练涉及到将来对付魔族。
　　渡厄大师却把这样的重任交给一个初出茅庐的孩子，可见这孩子的优秀程度，让渡厄大师都十分放心啊。
　　“你们长途跋涉前来，想必很辛苦，老夫已派人准备好厢房，请各位休息一天，明天便开始新人训练的分配和传送。”
　　“多谢宗主。”广场上的人一起说。
　　无疆带着梵音寺一群和尚有条不紊地走下台阶，跟随玄云宗的人去往厢房。
　　走了两步，一阵香风飘过来，柔柔腻腻的女子声音便在耳畔响起。
　　“无疆师侄，我和你师父渡厄大师昔年曾是好友呢。”
　　-
　　69书吧改版，现在推荐票很重要，所以大家手中有推荐票的，请投给老路吧，打滚求啊！
　　无疆：各位看在小僧今天第一次正面出场的份上，赐几张票吧~
201.第201章身如琉璃【6】
　　这声音就轻浮地响在耳畔，无疆身旁一个牛高马大的和尚一看，立刻横眉竖眼，哼了一声。
　　“请女施主自重！”
　　无疆抬起头，却微微一笑，面容平静，不见一点波澜。
　　“师父曾提起欢喜宫主，说是大陆上难得一见的高手，小僧有礼了。”
　　那神月紫看了他一眼，一张美丽的脸最多只有三十岁，可她说和渡厄大师是朋友，倒是让人惊奇。
　　渡厄大师今年已经高龄三百多岁了，这欢喜宫主的年龄恐怕也不小了。
　　她如此年轻美貌，想必也是因为修习幻术，无疆并没有太惊讶。
　　神月紫笑了一声，不禁多看了无疆两眼，脸上虽然笑容不变，然而心里却暗暗吃惊。
　　不愧是渡厄那老东西教出来的弟子，不仅仅实力达到了六重天，甚至连心性都如此坚韧。
　　她修炼了近百年的勾魂术居然在他面前一点儿作用都没有，要知道刚才连那些大门派的掌门们，都差点儿在她的勾魂术之下动摇呢。
　　果然是慧根极佳的佛门弟子，怪不得能让挑剔严苛的渡厄收为关门弟子。
　　“你年纪这样小，渡厄就委你重任，新人训练可不是游戏，你能担当吗？”月神紫斜睨着他说。
　　无疆单手合十，不紧不慢地说：“小僧是晚辈，还请宫主多提点。”
　　“小和尚很会说话。”神月紫一声轻笑，便拉着裙摆走下台阶。
　　无疆微微躬身送行，一贯的从容淡定。
　　“师父，那些和尚迂腐顽固，就算实力高强，也很无趣，跟他们有什么好说的？”跟随在神月紫旁边的神月千鹤撇着嘴说。
　　“千鹤，那叫无疆的人很厉害，明天开始的训练，你若是碰到他，还是绕着走为好。”神月紫笑着嘱咐。
　　“知道了。”神月千鹤懒懒地答应，“我听说风西国那个绝色倾城的七皇子也入选了，这次也会参加训练，真期望快点见到他。”
　　“那七皇子很弱，不过美貌惊人，你倒可以用他练欢喜诀，对你的助益一定很大。”
　　“是啊，那样的绝色美人，真的很迫不及待见到他，然后得到她，呵呵呵……”
　　听闻那师徒二人离去时发出的笑声，梵音寺这边的弟子们脸上都露出不喜的神色。
　　欢喜宫的轻浮和梵音寺的持重沉稳实在是天差地别。
　　“师兄，这欢喜宫亦正亦邪，是否要和他们划清界线？”那高大的和尚问，对这位实力高强的师兄十分恭敬。
　　“无心师弟，欢喜宫是什么来路和我们无关，我们只要顺利完成新人训练便可，至于正义或邪恶又有何关系？心中有佛，便不入地狱。”
　　无疆的话，让一众小和尚肃然起敬，目露崇拜之色。
　　果然还是大师兄最有慧根，和佛最有缘。
　　梵音寺的和尚们住进了玄云宗安排的客舍，今年各大势力的新人都集合来玄云宗，玄云宗特地开辟了西边的宿舍，和宗内的弟子们比邻而居，也允许新人们私下交流。
202.第202章触犯色戒【1】
　　无疆的名声早就在外，一位六重天的新人高手，自然有人仰慕，有人嫉妒，因此，梵音寺的客舍外面，来来往往不少人前来观察情况。
　　“师兄，为何外面的人把咱们当猴子一样围观。”排行最末的小师弟无尘不解地问。
　　“人人皆有好奇之心，随他们去吧。”无疆面带微笑。
　　“可是，我想去后山挖两个笋他们也要跟着，实在没意思！”无尘鼓着稚嫩的脸，气鼓鼓地说。
　　“你这馋嘴的小子，又想吃什么笋？就不能忍忍吗？”人高马大的二弟子无心掀眉道。
　　无尘立刻说：“咱们来时，师兄没看见吗？那笋长得可好了，就不许我吃吗？”
　　“吃吃吃！经文都没有背熟，就想着吃！”无心虽然语气苛责，但却没有太严厉。
　　“吃完我就背！”
　　看着这两人，无疆无奈地微笑：“好了，我去挖笋，无尘好好背经书。”
　　“谢谢大师兄！”无尘欢呼一声，对着无心挤眉弄眼，便开心地跑了。
　　无心也是无奈摇头，但对无疆师兄的实力一向自信，他出去保准神不知鬼不觉！恐怕一盏茶还没有冷掉，他就回来了。
　　玄云宗后山是一片广袤的竹海，一场雨过后，地下的竹笋便蹭蹭往上冒。
　　根根笔直的翠竹，节节升高，高处的竹叶层层叠叠，偶尔漏下几缕阳光，细碎地洒在满是落叶的地上。
　　一袭雪白的衣袍从翠竹之间一晃而过，足不沾地，衣服也没有拂动一片叶子，就这么悄无声息出现在竹林中。
　　清秀干净的脸庞，在细碎的光斑中，仿佛有佛的慈悲。
　　地上大大小小长了很多笋，他的手向下拂过，无形的灵力轻轻掀起地上几片枯叶，然后几枚笋便从泥土里跳出来。
　　他伸出手接住笋，一一放在宽大的布袋里。
　　最后一枚从远处飞过来时，忽然有个红彤彤的小东西飞快地从翠竹中一晃而过，那一刹那似乎有一点点火光闪过。
　　神兽？
　　无疆眉心一蹙，手上的动作没有把握好，忽然顿了一下，那飞来的笋便一下子重重打在一棵竹子上。
　　那高高的翠竹晃动了一下，紧接着便听到一声惊呼，一个身影忽然从上面掉下来。
　　“哇靠！”
　　无疆一怔，怎么会有人？而他竟然没有发现……
　　这怎么可能？以他的修为，就算是进入魂境的高手，都不可能在他眼皮底下无声无息地躲避。
　　地上都是落叶，那人摔下来溅起了满地的叶子，狼狈地爬起来，把散乱在额前的头发胡乱一拨，露出一张过分惊艳的小脸。
　　正是华曦……
　　“你这臭和尚！”华曦一眼就看到无疆，飞快地站起来，一脸怒色，“我不去惹你，你竟然敢来惹我？”
　　“不知道女施主在此，多有得罪。”无疆连忙致歉，清俊的眉目之间也是一片愧疚之色，“你摔伤了吗？”
　　“伤，当然伤！”华曦怒气冲冲，脚踝处一阵阵刺痛，从那么高的树上摔下来，怎么可能不伤？
203.第203章触犯色戒【2】
　　她可不是铜墙铁骨！
　　她方才趁着午后清闲，便找了这么一个僻静地方，进入净玉中和玉神交流，还嘱咐小桂子守着四周，别让人靠近。
　　谁知道小桂子居然没有防住这个人，而她在净玉中也一时不备，被他暗算了，才会这么狼狈掉下来。
　　华曦可是气得七窍生烟，她这么多年来，何曾受过这样的耻辱？
　　闻言，无疆立刻从半空中飘然而下，走近她，“何处伤了，我这里有药。”
　　华曦鼓着脸说：“猫哭耗子假慈悲！你刚才暗算我，现在装什么好人？”
　　“刚才确实是无意之举，请女施主见谅。”无疆看见她瞪圆眼睛的表情，充满了孩子气，有些好笑，却不能笑出来。
　　华曦何等精明，他虽极力掩饰，但她还是察觉到他眼中闪过的笑意，又气又怒，无奈脚实在疼。
　　算了，等她把脚先治好，再来教训这和尚！
　　“我的脚摔断了！你说怎么办吧。”华曦就地一坐，把鞋子脱下来，裤子卷上去，露出雪白的一只玉足。
　　无疆的目光刚一触即她的脚，立刻转过身，低声说了一句佛号。
　　这时代虽然有男女之防，但他们都是修炼之人，每天千锤百炼，哪有那么多讲究？
　　但他是出家人，非礼勿视，当然不能多看。
　　华曦看着他的举动，不禁心里一乐，嘿嘿一笑，说：“小和尚，害什么羞啊？你不是有药要给我疗伤吗？”
　　臭和尚，让你犯个色戒，看你还满口阿弥陀佛！
　　“这药可以医治断骨之伤。”无疆的手向后伸出，递给她一瓶药。
　　华曦没有去接，抬着下巴，傲慢地说：“我不会，你帮我吧。”
　　“男女授受不亲。”他说。
　　“没事，我把你当成女人看便是。”华曦轻轻一笑。
　　无疆是实力和修为都极其高深之人，不会被她三言两语就触怒，依旧脾气很好地说：“只是怕毁了女施主的清誉。”
　　“清誉不过是虚无的，心里有则由，心里没有便没有。”
　　“女施主性格独特，不似凡俗之人，和我佛有缘。”
　　华曦心想谁和你这臭和尚有缘，没想到和尚调戏姑娘这么有水平！
　　“废话少说，你帮不帮我治伤？”
　　无疆稍微一犹豫，说了一声‘得罪了’，便转过身，低垂着眼，走到她身旁蹲下，看着她翘起的雪白玉足。
　　许是他从未见过女子的脚，因此觉得这脚生的格外漂亮。
　　他的手从宽袖中伸出，轻轻握住她的脚，心中毫无杂念，拇指按了一下她稍微肿起的脚踝。
　　“嘶——”华曦龇了一下嘴巴。
　　“疼吗？”他低声问，听起来有些温柔。
　　“疼啊！”
　　“没有断，只是扭了，别担心。”他嘴角边含着干净的笑，很让人安心。
　　华曦看着他光溜溜的头，戏谑地说：“当和尚真好，没有头发，不用洗头，省了多少麻烦呀！”
　　无疆也没有生气，只是笑着点点头。
　　他这么油盐不进，华曦倒是无趣，只好问：“为什么和尚都没有头发呢？”
204.第204章触犯色戒【3】
　　“人在母体之中，没有头发，那时候喜乐无忧，自出生后，开始长头发，各种烦恼便接踵而来，伴随一生。所以佛门之中，将头发视为烦恼丝，出家剃度，便是斩断尘俗的烦恼。”
　　无疆耐心地说。
　　“难道剃度之后，就没有烦恼吗？”
　　“出家人的烦恼，已经和世俗无关了。”无疆说着，忽然问：“你叫什么名字？”
　　“我干嘛告诉你？”华曦不乐意地说，忽然脚上一疼，只听到‘咔哒’一声，无疆便笑着说：“好了。”
　　原来刚才他只是为了分散他的注意，才忽然问她名字。
　　华曦不打算就这么放过他，因此皱着眉哼唧：“还是很疼。”
　　“休息一会儿。”无疆并没有反驳她，只是好脾气地说。
　　“可是快到晚饭的时间了，我饿了，想回去吃饭。”华曦露出小女孩的无辜表情，还摸了摸肚子。
　　此刻却是已经是吃饭时间了。
　　“那我扶你回去吧。”无疆伸出手。
　　“我走不动，不如你背我吧。”华曦露出笑容，终于说出自己的终极目的。
　　“这……”
　　“我的脚是因为你才受伤的，你背我回去有什么不可以？”华曦无赖地说。
　　“只要女施主不介意，小僧自然愿意效劳。”说着，无疆背过身去，蹲下。
　　华曦欢快地跳上他的背，那动作可半点儿都不像是伤了脚不能走的……
　　无疆的身材不算高大，但也不是如龙乾玥那样清瘦的人，雪白的袈裟下，身上的充满了力量，背起小小的华曦，不在话下。
　　华曦自然不可能让他这么轻松，偷偷笑了一声，摸到衣袖里一张符纸，默默地念咒。
　　加重，加重，加重……
　　走着走着，无疆只觉得身上的少女越来越重，简直像背了一座铁铸的小山在身上，那么沉重。
　　他每走一步，地上都要陷下去几分，踩出一个深深的脚印。
　　就这么深一脚，浅一脚地走在竹林里，无疆额头上渐渐出汗，气息也开始乱了。
　　“你走不动了吗？”华曦故意问，“我觉得我太重的话，就休息一会儿吧。”
　　“不，不重。”无疆摇摇头，额头上的汗水滚下脸颊，从下巴滴落
　　再耽搁的话，恐怕赶不上吃晚饭了。
　　华曦乐滋滋的，不知道多开心，她本不是小肚鸡肠的人，不过稍微整治他一下，也不过分吧。
　　明天不管怎么分组，玄云宗和梵音寺都肯定是对立的，万一她和他的团队相遇，不知道会发生什么。
　　她这叫提前削弱敌方的实力，多么机智！
　　从后山竹林回到西边的客舍，有很远的路，穿过宽阔的竹林，还有数百层的阶梯，以及一条长长的小路。
　　背着这么沉重的‘伤患’，飞是飞不起来了，只能脚踏实地，一步一步走……
　　华曦一边哼着‘猪八戒背媳妇’，一边有一搭没一搭和他说着话。
　　“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“和欢喜宫的神月千鹤相比，谁更漂亮？”
　　“各有千秋。”
　　“以你的审美来选一个呢？”
205.第205章触犯色戒【4】
　　“美貌不过皮囊。”
　　“难道和尚就没审美吗？”
　　“在小僧眼中，美人骷髅，并没有什么区别。”
　　“没意思……”
　　华曦说了几句，也说不下去了，竹林里清风和煦，她慢慢地就趴在无疆背上，睡着了……
　　在梦里她看见一池黑色的莲花盛开，无星无月，夜幕一片漆黑，诡异的黑莲中，一个黑袍肃然的身影远远背对着她而立，四周墨黑雾气缓缓升腾。
　　华曦蓦然睁开眼睛，天边绚丽的残阳映入眼眸，和煦的微风从远处吹来，树叶沙沙作响的声音如同一支轻缓悠远的乐曲。
　　她靠在一个暖暖的怀抱里，不知道睡了多久……
　　华曦慢慢抬起头，看见一个尖尖的下巴，白白净净，连胡渣的影子都看不到，轮廓好看的五官，清远如山的眉目。
　　有个漂亮的姑娘睡在怀里，他居然闭着眼睛，坐怀不乱，平静坦然地在……念经……
　　这和尚……
　　轻轻蹙了一下眉，从他身上传来很好闻的檀香，安宁平和，令人如同置身在一团柔和的棉花里。
　　“施主醒了吗？”无疆的声音从头顶上传来，一贯的淡然从容，带着清浅的笑意，“抱歉，我有些累，便在此休息片刻。”
　　“你抱着我干什么？”华曦故意问，抬头看着他的脸。
　　他居然没有脸红，只是坦然地说：“你睡得很沉。”
　　“你可以让我靠着你呀，或者把我叫醒。”华曦不放过他。
　　无疆默然。
　　华曦似乎看到胜利的曙光，似笑非笑地说：“小和尚，其实你就想趁我睡着偷偷占我便宜吧？”
　　“小僧没有。”他立刻说。
　　如此淡定从容的梵音寺高僧，终于有些慌乱了吧！
　　“反正我睡着了，你做了什么我也不知道。”华曦抬眼看着他有些无可奈何的清俊脸庞，眉眼一抬，看着他圈住自己的手，“怎么，还舍不得放开我？”
　　“阿弥陀佛。”无疆快速地松开手，口中还念着佛。
　　华曦偷笑了一声，本来可以好好的坐起来，却假装要摔倒，‘哎呀’一声。
　　无疆便又伸出手将她楼回去，一脸担忧歉然之色：“抱歉，你没事吧。”
　　华曦看了看他，忽然‘扑哧’一声笑出来，悠悠然地戏谑：“看吧，我就知道你舍不得我，你想抱，便让你多抱一会儿呗。”
　　就算再实在蠢笨的人，也知道她刚才是在戏弄他了。
　　但无疆也不见生气，永远一副修养良好的淡然模样，慢慢松开口，一只手撑着她的背，将她扶起来，让她坐好。
　　动作一丝不苟，却也安分守己，没有半点儿逾越占便宜。
　　华曦笑眯眯地看着他，无疆转过眼，蓦然触及到她清澈的眸光，立刻移开，双手合十，闭上眼睛念了几句什么，片刻之后睁开眼，眼中清静安然。
　　“施主为何要捉弄于我？”
　　“我没有。”华曦矢口否认。
　　-
　　推荐票过一千了，谢谢大家，一会儿加更一章~继续求推荐票嗷嗷嗷~求收藏~~
206.第206章触犯色戒【5】
　　无疆指了指地上，华曦低头去看，只见一张符纸落在他们脚下的石板上，赫然正是她刚才使用的低阶符咒加重符。
　　人赃并获，看来是抵赖不了了。
　　“谁让你让我摔一跤的？”但她丝毫都不觉得脸红心虚，反而振振有词，“况且，你刚才也吃了我豆腐，咱们就算扯平了！”
　　“方才小僧没有做任何事。”他平静地说，不见心虚，也不见慌乱，如此从容的一个人。
　　“你说没有就没有吧。”华曦站起来，对他挥挥手，“天色不早了，我回去吃饭了，今天的事情我不会告诉别人的。”
　　说完眨眨眼睛，欢快地跑走，那轻快的样子，哪里像是脚受过伤的样子？
　　“清风载尘，一切，皆是虚幻。”无疆合十双手，“阿弥陀佛。”
　　华曦跑了一段路之后，停下来，转头一看，发现那和尚还在那里。
　　夕阳已经快要沉入地平线了，他像是坐在大地的尽头，身影孤立，周身是无数绚丽霞光，那雪白的袈裟逐渐被渲染出夕阳的色彩。
　　风吹过，袈裟缓缓拂动，如同从时间开始，他就存在在那里，带着普度众生的慈悲，亘古不变。
　　佛缘。
　　一只火红色的小兽从树枝上跳下来，落在华曦的手臂上。
　　“小桂子，他刚才来，你为何没通知我？”华曦戳了一下他的小脑袋。
　　小桂子憋着嘴，都是他不好，害得主人从树上摔下来，呜呜呜，他好心疼……
　　都是那个和尚啦！速度那么快，他都跟不上，呜呜呜……
　　看着他一脸委屈的样子，华曦也不责怪他了，反正她已经用自己的办法给无疆吃过苦头了。
　　“下次不能这样了。”华曦说，今天有些可惜，刚刚进入净玉就被弹出来。
　　本来准备向师父打听一下欢喜宫和梵音寺的事情，看来只有等下次了。
　　她把小桂子放进随身的袋子里，然后飞快回到玄云宗的新生宿舍里。
　　宿舍里，女孩子住同一个院子，一个房间里住四个人，环境还算不错。
　　分配好了宿舍之后，华曦还没有进来看过，这次回来，才发现和她同住的女孩中，有一个是罗家的小姐罗紫时，另外两个倒是不认识，不过看那高傲的姿态，也可猜想应该是迦蓝城中的权贵或是实力了得。
　　“墨三小姐，你怎么现在才回来？晚饭时间已经过了。”紫时好心地对她说，这个怯生生的少女一说话就脸红，根本不敢看她。
　　“没事，我不饿。”华曦笑笑，注意到另外两个女孩子脸色有些气愤，不知道是为何。
　　“我偷偷给你留了两个馒头。”紫时低着头，把用手帕包着的馒头递给她。
　　华曦一怔，笑着接过来：“谢谢你。”
　　“墨三小姐太客气了。”紫时的脸红红的，好像很怕生。
　　“叫我华曦就好。”华曦坐下来吃馒头。
　　紫时有些欣喜，手指扯着自己的衣袖，“我，我姓罗，叫紫时……”
　　-
　　这章是一千票加更的……
207.第207章最弱小队【1】
　　“我知道，我记得你，上一次在圣光学院，谢谢你好心提醒我。”华曦笑着说。
　　“那只是小事……”
　　“哼！”一个少女忽然站起来，脸上一片愤然，吓了紫时一跳。
　　华曦抬眼看向她们，另外一个女孩也站起来，愤愤地说：“那个神月千鹤是什么东西，竟敢那么嚣张！”
　　“这口气实在咽不下！她竟说我们是丑八怪！那妖女真是不识好歹！”
　　“要给她点儿教训才行！”
　　紫时忐忑地看着他们两个说话，想上去劝阻，华曦却拉了她一下，对她摇摇头。
　　对这样的人，劝阻不会有用，恐怕自己还吃力不讨好。
　　“明天就开始新人训练，咱们玄云宗人多，还怕她不成？到时候联合几个高手，一起给她点儿颜色看看！让她知道我们风西国的厉害！”
　　“对！明天就要她好看！”
　　华曦啃着馒头，看着这两女人在一起商讨如何对付神月千鹤，不禁有些好笑。
　　有些人就是太天真，所以才无畏。
　　一点儿眼色都没有，恐怕明天会吃亏的是她们吧。
　　能够跟随着欢喜宫主的人，实力自然不会简单，怎么会轻易被几个小喽啰给收拾了？
　　虽然是同门，不过华曦也没有打算帮忙，各人自扫门前雪，她一向不喜欢多管闲事。
　　吃了东西之后，华曦便盘腿修炼，紫时也跟着她，那两个少女则出去寻找同伴商量对付神月千鹤的事情了。
　　夜深人静，所有人都睡下了之后，华曦悄无声息的起身潜出去，来到男生的宿舍中。
　　龙乾玥的房间里，只有三个人，华曦飞快地把另外两人的穴道点了，才摸到龙乾玥床边。
　　他似乎知道她会来，这么长时间，她每一天都会来，从不缺席。
　　夜深人静之后，他已经习惯了不睡觉，而是等着她。
　　黑漆漆的房间里，他睁开眸子，静静地看着她，并不说话，他们也很少会说话。
　　华曦也不罗嗦，拉开他衣服就开始动手，灌输灵力，直到满头大汗，他身上出现淡淡的金光。
　　“玄云宗守卫森严，你怎么进来的？”他忽然开口。
　　玄云宗距离迦蓝城也有千里之遥，他们通过传送灵阵才能快速到达，但一般人是不可能通过玄云宗的传送灵阵的。
　　她是怎么来的？
　　“我自有办法。”华曦的声音清冷无波，做完一切准备离开，他忽然拉住她的手。
　　华曦回头，看了他一眼：“你想干什么？”
　　“你也是今年的新生吧。”
　　“这个很重要吗？”华曦并不惊讶，他能猜到，也不意外。
　　“不…………”他的声音转低，音色依旧十分轻柔，“我只是太想知道你是谁了。”
　　华曦心里一动，在黑暗中轻轻笑了一声：“人生，有些距离和神秘，才会显得更美好。”
　　她帮他将衣服拉好，一闪身到窗外，已经顺便解了另外两人的穴道。
　　如此速度，确实很厉害！
　　华曦一到了窗外，忽然迎面也有一个人过来，动作相当快。
208.第208章最弱小队【2】
　　两人都没有料到，因此电光火石之间，飞快地过了一掌。
　　“什么人！”女子的轻喝在黑暗中响起。
　　华曦早就飞快闪身在黑暗处，脸上蒙了一块黑布。
　　天上有不明亮的月光，但华曦还是看清楚了来人正是欢喜宫的大弟子神月千鹤！
　　那妖女半夜来这里干什么？
　　“欢喜宫的大弟子，半夜偷偷摸摸跑到男子的宿舍里，不知道要做什么无耻的勾当！”
　　华曦的声音异常清冷，雌雄莫辩，那神月千鹤一时也不能分辨是男是女。
　　不过在这里的，应该是男子吧，毕竟胆敢半夜闯入男人房间的女人，可没几个人。
　　“多管闲事，找死！”那神月千鹤并不怕自己的大声把人引来了，冷冷一喝，一招手，一把剑出现在手中。
　　华曦冷眸微眯，这大半夜的谁想和你动手？
　　浪费时间！
　　她如同鬼魅一样，瞬间从黑暗中扑出来，如同一只凶猛的鹰隼！
　　神月千鹤冷笑一声，既然你自己找死送上门来，那就成全你！
　　她的剑势犀利而快速，挽成一片流光，直刺华曦的面门！
　　华曦左手一招，一张符咒凭空出现。
　　“符咒！”神月千鹤面色一变，如果是符咒的话，不能这样贸然进攻。
　　她也不是吃素的，凌空一个转身，剑势转变，而那符咒在半空中忽然爆开，一团火焰猛然扑向神月千鹤！
　　“鹤灵！”火焰中，只听神月千鹤喊了一声，然后鹤鸣之声忽然撕开了火焰，一只全身雪白的白鹤高傲地从火焰中走出来。
　　神月千鹤站在白鹤的背上，握着宝剑四处观看。
　　人呢？
　　华曦懒得跟她浪费时间，一会儿把人引过来就不好了，因此早就离开了。
　　而此时，被打斗声惊动的新生们全都跑出来，还有值夜的老师以及长老们也过来。
　　那神月千鹤和自己的召唤兽白鹤站在男生院子里，被十足围观了一番！
　　“看什么看？”她美艳的脸上闪过愤怒不甘之色。
　　“神月阁下，这里是男生院，你一个女子，半夜来这里做什么？”玄云宗青龙院的大弟子冥烈扬声问。
　　欢喜宫修炼的的欢喜诀，需要和男子同修，才会进步神速，并且越是美貌的男子，便越是有益。
　　神月千鹤半夜跑来，恐怕也是为了这个。
　　“反正跟你无关，你激动什么？”神月千鹤丝毫没有觉得羞耻，只是冷冷嘲讽。
　　冥烈气得脸上涨红，这欢喜宫的人，也太不知羞耻了！
　　“发生什么事了？”一个优柔的声音响起来，被吵醒的龙乾玥披着外袍走出来，月色离合，照得他面容一时间似有光华无限。
　　听到声音的神月千鹤回头一看，霎时间便愣住了。
　　只觉得时间静止，只剩下自己的心跳声。
　　龙乾玥的眸光清扫而过，落在神月千鹤身上，并没有什么波澜，只是微微皱了一下好看的眉。
　　“你就是风西国的七皇子？”神月千鹤嘴角露出笑容，直直地看着他，询问。
　　“正是。”龙乾玥看她一眼，声音冷冷的。
209.第209章最弱小队【3】
　　“传言果真不假。”神月千鹤骄傲地笑了一声，“我是欢喜宫的神月千鹤，我看上你了，我要得到你！”
　　一群睡眼惺忪的新生听到这话一时间睡意全消，震惊地看着这个大胆豪放的美艳女子！
　　不愧是欢喜宫的人啊，简直不知道羞耻为何物！
　　龙乾玥脸上闪过一丝受辱的神色，并不掩饰那种愤怒：“姑娘请离开吧。”
　　他说完便转身回房，将两扇门重重地关起来。
　　如此直接的拒绝，却并没有让神月千鹤受挫，她反倒大笑一声，大声宣布：
　　“龙乾玥！你是我的！谁要跟我抢，我就杀了谁！不管是男是女，哈哈哈哈——”
　　宣示完主权之后，神月千鹤便满足地驾驭着自己的召唤兽鹤灵离去，留下一众呆滞无语的新生。
　　“这种女人真是可怕啊，虽然那么美貌，但是一般人无福消受啊！”
　　“还是七皇子艳福不浅呐，哈哈哈！”
　　外面的人说说笑笑散去了。
　　离开不远的华曦看着这一幕，也不禁蹙起眉，这神月千鹤看起来是个大麻烦。
　　她居然有召唤兽，看来欢喜宫主，对她非常看重啊。
　　不过如此嚣张的女人，真是让她很不爽啊！
　　住在隔壁的梵音寺众和尚也听到了动静，一群光头脸上都露出不能容忍且相当愤怒的表情。
　　“怪不得师父说山下的女人如老虎，果真可怕，太可怕了！”
　　小和尚无尘摇头晃脑说话的样子，惹得众和尚都哈哈大笑。
　　无心笑着说：“师父何曾说过这样的话？你不要胡乱编排他老人家！”
　　“师父不曾说过，是我从师父平日的言行举止中自行领悟到的！”无尘还为自己辩解，又惹来一阵大笑。
　　无心大步走过去，铁塔一般的身体高大威猛，一把抓住了无尘，蒲扇般的大手在他光溜溜的脑袋上拍了几下。
　　“要再胡说，就让大师兄罚你不准吃饭！”
　　“唔……”听到不准吃饭，无尘果真安静下来，委屈地说：“今天的笋都还没吃上呢……”
　　闻言，无心抓抓脑袋，看向了盘腿打坐的大师兄，是啊，今天大师兄出去大半天，天黑了才回来，都过了晚饭，笋也就没做了。
　　“今天是我耽搁了时间。”无疆睁开眼睛，微微笑着，“明早一定能吃上。”
　　无尘崇拜地看着他，小鸡啄米一样开心点头。
　　无心问：“大师兄，今日为何出去那么长时间才回来？遇到什么事了吗？”
　　无疆想起今日的遭遇，只是淡然地说：“没什么事，只是遇到一只调皮的小猫。”
　　“小猫？”无尘眼睛一亮，“是什么样的小猫？”
　　无疆沉吟着说：“很重。”
　　“那一定很胖了！”无尘天真地笑着，“我最喜欢胖乎乎的小猫了，改天师兄带我一起去逗逗好不好！”
　　无疆但笑不语，想逗那只猫，可不容易啊……他今天腰酸背疼，就是代价……
　　***********仙逆天下************
210.第210章最弱小队【4】
　　古老的钟声敲响，在玄云宗上空阵阵回荡，白云飘渺之中，高耸入云的山峰上，几道身影缓缓飞向广场。
　　那是几大门派的长老们，以玉玄子为首，笑着落在广场前方的台阶上。
　　无疆也从广场中越众而出，走上台阶。
　　玉玄子朗声道：“各位，你们都是天曜大陆上正道中的佼佼者！今次各派会武于我玄云宗，为的是捍卫正道，共同驱魔！”
　　“是！”广场中上千位新人齐声应诺，声势壮观！
　　玉玄子满意地看着这些年轻孩子的反应，捋着胡须微笑，继续说：“此次的新人训练，规则和往年不变，依旧是五人团队，各派新生以抓阄形式组队，每个小队都会分派一颗灵珠，待进入训练之林时，便开始夺取灵珠，以夺取灵珠最多一队为胜者！今年的奖励……哈哈哈。”
　　玉玄子居然笑起来，一旁的神月紫也是笑起来。
　　买什么关子？
　　华曦无语，那两人假期都几百岁了还玩这种？
　　“今年你们的运气不可谓不好，除了能得到各派拿出的宝物之外，还能在巡天大典上，面见帝君，得到帝君点化！”
　　“哇！”
　　新生中发出一声声惊叹之声，立刻浑身热血都被点燃了，所有人脸上都出现雀跃之色，根本已经忘记了训练的危险。
　　华曦倒是头脑清楚，虽然玉玄子没有说，但这次的训练，其实说是比试更加适合吧。
　　各派会武，并没有说不能下杀手，这样的比试，不可谓不残酷。
　　她记得迦若说过，每个小队里，死亡人数超过两人便被淘汰。
　　但相同的，若杀死的人数超过两人，也会被淘汰。
　　华曦看着身边叽叽喳喳的新生们，不知道她会和什么人分到一组。
　　目光在人群中和龙乾玥相遇，两人相视一笑。
　　“大家稍安勿躁，规则都清楚了，便开始抓阄吧，玄云宗弟子往这边，梵音寺弟子往那边，欢喜宫弟子往另外一边，其余各派……”
　　玉玄子手指着各个方向，安排弟子们去抽签。
　　华曦看到地上摆放着一个红木大箱子，走过去的人都从里面拿到一张纸条。
　　她知道规则：纸条上会写上不同的数字，都有五个重复，拿到数字相同的五人，便组成一个小队。
　　老天保佑，希望她的队友们都靠谱一点……
　　龙乾钰从箱子里拿了一张纸条出来，上面写着数字：十二。
　　作为新生中最厉害的人，一看见他拿了那个数字，立刻无数人红了眼睛！
　　一定要拿到跟太子殿下一样的数字啊！
　　华曦心里也无耻地祈祷起来，虽然她不喜欢龙乾钰，但这辈子也没有那一刻这么希望和他在一起了！
　　龙乾钰同样也看向她，目光幽深，却也暗含期待。
　　华曦心里一动，不知道抽到纸条之后能不能私底下和别人交换呢？
　　等轮到她的时候，她才发觉自己的想法很天真。
　　她从箱子里摸了一张纸条，还没拿出箱子，以手指触摸到上面的数字是九。
211.第211章最弱小队【5】
　　那一瞬间，她立刻想把纸条扔了重新拿，可是手心里一热，一个数字九竟是出现在手心里。
　　华曦不禁傻了眼，原来如此，每张纸条上都加持了灵力，选中就不能更改！
　　怪不得规则如此简单！
　　华曦一脸沮丧拿出了数字九，龙乾钰一看，也掩饰不住眼中的失望。
　　华曦走到一边，无奈地看着纸条，没关系，没有最强的人，还有别的高手啊！
　　比如，龙浅薰啊，朔月寒幽啊等等都不错，再不济，就算来墨千雪也是好的。
　　抽完了纸条，新生都开始寻找自己的小队，玄云宗此次一共二十五个小队。
　　看着大家都站好，华曦漫不经心地踢着地上的石头。
　　忽然有个怯怯的声音喊着：“还有，还有谁是九号啊？”
　　一听到这声音呢，华曦的一颗心就往下沉去，抬头一看，只见罗紫时和另外两个面生的男孩子四处张望着。
　　老天……
　　华曦再次确认了一下自己手心里的数字九，揉揉眼睛，果然是9，只好认命，拿着纸条走过去。
　　“墨三小姐，是你！”紫时看见她，倒是很开心。
　　“叫我华曦就好。”华曦点点头笑着，看先另外两个男孩子。
　　一个矮矮胖胖还拿着地瓜的小胖墩。
　　还有一个又瘦又小，脸上还长了不少雀斑的小男孩。
　　她当初在圣光学院的台上打败过太子龙乾钰，无数人都看到，因此名声不小。
　　所以这两个男孩一见组队的是她，都很高兴，抬头对着她一直傻笑。
　　华曦也对他们礼貌地笑笑，还好还好，还有一个名额呢，会是谁呢？
　　她的目光在人群中搜寻着龙浅薰，朔月寒幽等人，但此时，一个人默默地走向她。
　　“我也是九号。”温润的声音。
　　华曦抬起头，看见一张绝色倾城的面庞，眼中含着浅浅的笑意，正望着她。
　　华曦吸了吸鼻子，心里说了一声：天要亡我！
　　见她如此悲愤，龙乾玥却是笑了，虽然也有些无奈，“今年的分配，似乎很让人意外。”
　　“我以为会是强弱搭配，谁知道这么随即分配……”华曦摊开手，“没办法了。”
　　“不要担心。”龙乾玥安慰她。
　　“你也一样。”华曦和他一起苦笑。
　　而此时，基本上所有小队的分配情况都出来了，结果真是大大的出人意料！
　　玄云宗入选测试时，前三名居然有两人分到了一组！
　　龙乾钰，龙浅薰！再加上一个墨千雪，另外两名队员就一般了。
　　而朔月寒幽所在的一队，也还有另外一名排名前十的高手。
　　其余小队或多或少都有个高手。
　　除了华曦他们一组，简直是今年的‘最弱小队’！
　　“咦，怎么会这样呢？”宗主玉玄子摸着胡须，也是百思不得其解。
　　-
　　看设定发现欢喜宫有几处错误，宫主是神月紫，大弟子是神月千鹤才对，本来可以无视这个小错，但关系到后面神月千鹤的部分技能，所以不得不修改，十分抱歉。
　　打滚求票和收藏……
212.第212章最弱小队【6】
　　“咦，怎么会这样呢？”宗主玉玄子摸着胡须，也是百思不得其解。
　　此时，迦若带着人走过来，这少年似乎刚睡醒，脑袋上还翘着两根毛，懒懒地问：“都分配好了吗？”
　　玉玄子连忙把今年分配的情况都跟他说了一遍。
　　“不知道今年为何会出现这样的小队？虽然是随即抽取，但事实上没张纸条上都加持了灵力，会平衡分配的。”
　　迦若看了看那所谓的‘最弱小队’，一眼就看到了无语问天的华曦，嘴角不禁扬了扬。
　　“也许哪里出错了吧。”他懒洋洋地说，漠不关心。
　　“每个队都应该有一到三名实力不错的孩子，这一队怎么就个个都这么弱呢？”玉玄子皱着眉，“迦若尊上，是不是需要重新再抽一次？”
　　弱？
　　迦若似笑非笑看着华曦，那丫头可是正儿八经的符咒师呢！她弱的话，那其他人全都应该回家喝奶去了！
　　“你的意思是，本尊亲自加持的灵力，出错了吗？”
　　“不不不，当然不是。”玉玄子在这个十几岁的小毛孩面前，也是小心翼翼，如履薄冰，“自然不是尊上出错。”
　　“那就不要浪费时间。”迦若哼了一声，目光看向梵音寺一边，在人群中准确找出一枚光头。
　　“那个叫无疆的和尚，就是突破了六重天的高手吗？”
　　“没错，渡厄大师的关门弟子，确实不同凡响。”玉玄子说起无疆，也是有几分嫉妒的。
　　要是这样的人才出现在玄云宗，不知道有多好……
　　迦若懒懒地笑了笑：“看来，今年的新人训练，应该会格外精彩吧！”
　　“真是让人期待。”玉玄子摸着花白的胡须，看向梵音寺和欢喜宫的方向，“只是今年有了新的对手，不知道最后的结果究竟是什么。”
　　“结果无所谓，最主要的是要选出对付魔族的人。”
　　“不知道哪些孩子会被选中，能够对付魔族的，可不仅仅实力强便足够。”玉玄子担忧地说。
　　“现在最重要的还是训练。”迦若从台阶上走下去，不再理会玉玄子。
　　另一边，华曦正抱着双手，抬头望着蔚蓝的天空。
　　所有人都在准备一会儿进入训练之地，玄云宗几位长老也在准备传送灵阵了。
　　“凌云师太来了。”紫时小声地说了一句，叽叽喳喳的广场中，好多人都安静下来。
　　一个身穿灰白相间道袍的女人从广场一头走过来，手拿拂尘，一脸冷如冰霜，眼睛微垂，嘴唇抿着，十分严肃，看起来不好惹的样子。
　　玄云宗的弟子们看见她都自动地闭紧嘴巴，脸上连一丝笑容都不敢露出来。
　　“朱雀院的首座凌云师太，掌管玄云宗的内外防护，大部分实力强的弟子都在她手中。”
　　-—-
　　这是推荐票过两千的加更，过三千继续更，继续内牛满面求票~~投票方法：回到本书简介页面上，往下就看到‘投推荐票’四个字，欢快地撒票吧~书城和网站投票方法都一样嗷~
213.第213章残酷逃杀【1】
　　那个个子瘦瘦小小，脸上还长了不少雀斑的男孩说。
　　华曦看了他一眼，这小子看着其貌不扬，知道的还不少，也不是全无用处的人。
　　凌云师太走过众人，来到十二小队，也就是龙乾钰，龙浅薰，以及墨千雪那一队。
　　那几人连忙行礼，墨千雪眼中闪过雀跃之色，但没有露出得意表情，还算谨慎，看来，罗姨娘早就告诫过她。
　　凌云师太看了她一眼，点点头，举止有度，只可惜实力和天赋太差。
　　倒是一旁的平城郡主龙浅薰根骨十分不错。
　　她喜欢收女弟子，朱雀院也基本是女弟子，因此对龙乾钰倒是不在意。
　　“你就是千雪吧。”凌云师太不苟言笑，一张满是皱纹的老脸，皱的跟开败的菊花似的，好像全天下都欠她钱。
　　“弟子是。”墨千雪连忙说。
　　凌云师太点点说，又问：“听说，你那个不尊礼数，不重孝道的妹妹也来了，她分在哪一队？”
　　如此不避讳地指责华曦，倒是很让人吃惊。
　　龙乾钰蹙了一下眉。
　　“她在第九队。”墨千雪面露凄然之色，“其实三妹妹也是年纪小不懂事……”
　　“哼，你不必为她说话，错了就是错了！”凌云师太严厉地说，一挥手，从物纳符里拿出几张符纸，“给你，不要让我失望。”
　　墨千雪大喜，娘果然有先见之明，凌云师太一点儿都不喜欢华曦！
　　“多谢师太！”
　　“等你训练归来，便可叫本座一声‘师父’。”凌云师太依旧面色严肃。
　　“是！”墨千雪终于忍不住露出喜色。
　　凌云师太这是等于收她为弟子了。
　　能被玄云宗四大院之一的首座收为弟子，那简直是无上的荣耀！
　　一般的人就算在训练中表现出色，可以进入四大院，那也只是一般长老的弟子，要天赋非凡，才能让首座另眼相看啊！
　　这墨千雪还没参加训练便已被朱雀院首座订下，一旁的人羡慕的眼睛都绿了！
　　“那丫头在什么地方？”凌云师太问。
　　“就在那里，穿黑色短袍的那一个。”墨千雪立刻指给她看。
　　凌云师太看过去，恰好华曦抱着手，也冷冷地转过目光来，和凌云师太厌恶的目光一对，华曦也不由得露出几分讨厌。
　　她从未得罪过那老女人，为何用这种目光看着她？
　　又是墨千雪吧，想不到她的手还真长，居然能伸到玄云宗来！
　　以前倒是小看她了！
　　如此桀骜不驯，见到长辈不仅不回避，反而主动挑衅，目露不敬之色！
　　凌云师太哼了一声，心中越发不喜华曦，正待说几句，忽然看见一个身影走到华曦身后，拍了一下她的肩膀。
　　只可惜手还没有触动华曦的肩膀，便被她电光火石般反手一抓，紧接着一声惨叫，少年便抱着自己的手生气。
　　“你，你这个恶毒的女人！”头上翘着两根毛的迦若尊上眼睛水汪汪的。
　　华曦漫不经心地笑着说：“原来是迦若尊上啊，真是抱歉，我胆子小，被你一吓就控制不住自己的手。”
214.第214章残酷逃杀【2】
　　迦若嘟着嘴巴，找不出反驳她的话来，只能自认倒霉，把血泪往肚子里咽。
　　“才不跟女人一般见识。”他小声嘟囔。
　　华曦挑眉，笑道：“尊上，今年的分组是不是有点儿……”她指了指自己的队友。
　　“那些纸条上都是本尊的灵力加持，不会出错。”迦若别有深意地看了她一眼，倒是幸灾乐祸。
　　华曦心里只能自认倒霉，难道是她本身灵力太强，所以才会分四个最弱的给她？
　　迦若这家伙，明知道她是符咒师不想暴露实力，居然还笑成这样！
　　“不过看在你们是‘最弱小队’的份上，本尊送你一个礼物好了。”说着，迦若拿出了一个红色的珠子，上面有火焰的云纹。
　　华曦一眼看见就认出来：“离火珠！”
　　“就是你上次使用过的离火珠。”迦若含着笑，看看她闪现着璀璨笑容的脸庞，光彩夺目。
　　华曦拿过离火珠，放在手里把玩一次，忽然眉眼弯弯，抬起手压了压他头顶的两根毛。
　　“好歹也是帝君的徒弟，你就不能注意一下形象。”她无奈地说。
　　迦若瞪圆了眼睛，看着她近在咫尺的小脸，忽然心脏砰砰直跳，俊脸涨红。
　　为了掩饰心里慌乱，迦若转过身，垂了一下后面跟着的高手：“居然让本尊出丑，你也不提醒一下！”
　　那高手简直欲哭无泪，无语问苍天，您老人家的事情，我们什么时候敢插个嘴？
　　“哼！好好表现吧，你若能得前三，本尊收你为徒弟！”
　　迦若在玄云宗的地位绝对第一，这么多年他从未收过徒弟，现在，居然要破例？
　　一时间，周围的人都竖直了耳朵去听。
　　比起这个，墨千雪被凌云师太收为弟子算什么？
　　凌云师太在迦若尊上面前，那也算不了什么。
　　那个墨华曦走了什么狗屎运，简直让人羡慕死啊！
　　华曦嫌弃地看了一眼迦若，随即笑着说：“不要。”
　　“什么？”迦若吃惊地问。
　　“你这么小，我做你徒弟岂不是吃亏？”华曦拍拍他的肩膀，他这么一点点年纪，她怎么可能拿他当师父？
　　“哪里吃亏了？”
　　“哪里都吃亏。”
　　“哼！不要就算了！”迦若哼了一声，鼓着气带着自己四个手下走了。
　　周围的人都拿异样的眼光看着华曦，敢如此明目张胆拒绝迦若尊上的收徒要求，这墨华曦不是疯了吧？
　　华曦倒是淡然，有些事情是有原则的，不可以就是不可以，她从来不喜欢拖沓！
　　“那丫头竟和迦若关系如此之好。”
　　凌云师太严肃的脸上闪过一抹戾色。
　　“这件事，我也不知道……”墨千雪也是脸色苍白，脑子里忽然就空了。
　　先前她觉得自己有凌云师太做靠山，可万万想不到，墨华曦居然有迦若尊上做靠山！
　　这样一来，该怎么对付墨华曦呢？
　　“哼！她以为有迦若做靠山便可为所欲为了吗？没那么容易！”
　　凌云师太忽然冷厉地说，那神情之间对华曦的厌恶更加深了！
215.第215章残酷逃杀【3】
　　“请各小队的人站在一起，传送灵阵要开始了！”
　　玉玄子的在台阶上朗声说道，广场上的学生们便按照分派好的小队站好。
　　由于广场太大，近百个小队，每个小队的分派情况都不清楚。
　　华曦只能飞快地将身旁的小队都看了一遍，记住每一个人，以便于之后的分析作战。
　　可惜看不到梵音寺和欢喜宫的分配，那个六重天的无疆，他分配到的队友，应该都很弱吧。
　　毕竟他太强了！
　　而那个神月千鹤呢？
　　沉思中，天空中数道光束忽然照下来，落在每一个小队的上方，逐渐形成一个拳头大小的珠子，光芒四溢。
　　这就是灵珠吧！
　　华曦飞快地伸手握住，而后，刺眼的光芒便将五个人都笼罩起来。
　　“啊！”胆子小的紫时轻呼了一声，所有人都开始天旋地转，如同失重了一样，任何灵力在里面都失效！
　　混乱中，一只手忽然紧紧握住华曦，她镇定下来，看见龙乾玥脸色苍白，却依旧对着她笑了笑。
　　她也露出笑容，很快，眼前便重新出现阳光。
　　所有人都出现在一片草木葱茏的山坡上。
　　紫时和另外两个人直接摔到在地，只有华曦拉着龙乾玥能勉强站稳。
　　头顶上的阳光照下来，十分刺眼。
　　这里已经没有玄云宗那四处缭绕的灵力，而是一眼望不到边际的树林！
　　“开始了。”华曦握了一下手中的灵珠，默默地放进袋子里。
　　“我们先走走看看会碰上哪个小队吧，如果太弱的话，可以先解决了！”那个满脸雀斑的瘦弱男孩又提议。
　　几乎所有小队都是这么做的，反正一开始就是激烈的厮杀，这几乎是每一年新人训练的规则！
　　残酷！真实！血腥！
　　龙乾玥含笑看向华曦，他知道她有别的主意。
　　“不，我们应该先去找安全的庇身之所，以及水源和食物。”华曦摸着下巴说。
　　胖子和瘦子都莫名看着他，紫时也不解。
　　“可是战斗怎么办？”胖子嘴巴里塞满了土豆，咕哝着问。
　　华曦嘴角微扬：“等他们打的差不多了，我们再出手，可以节省不少时间呢。”
　　紫时眨了眨眼睛，弱弱地说：“怎么能这样？”
　　“有规定不能这样吗？”华曦看向远处的树林，有几个地方的树林开始晃动了，看来有些小队已经遇上并开始战斗了。
　　“这倒没有……”胖子说。
　　瘦子想了想，笑着说：“我明白了，先消耗了他们的力量，而我们坐收渔翁之利！”
　　“聪明。”华曦看了看山势走向，树木分布以及日照的角度，指了一个方向，“我们往这边走，小心一点，尽量避开其他小队，打斗会引来更多的人。”
　　众人点点头，跟上她的脚步，小心翼翼地穿梭在茂密的树林之中。
　　对于丛林作战，华曦可谓是老手了，对丛林了解之深，任何人都比不上。
　　只是从来没有带领过其他人一起行动过。
　　但对她来说，学任何事情都不难，只要的是自己想不想！
216.第216章残酷逃杀【4】
　　路上避开了几个路过的小队，他们到达山背面一出植物丰茂，几乎寸步难行的地方。
　　“嘘。”华曦对身后的人做了噤声的动作，慢慢蹲下来，“前面有一个山洞，但是里面有一头成年的暴熊，攻击力很惊人。”
　　“我去杀死他！”瘦子提议。
　　“不，留着他有用处，我去去就来。”华曦说完，转身离开，片刻之后她从树枝上越过，手中提着一个……蜂巢！
　　龙乾玥轻笑，她怎么会有这么多鬼主意？
　　华曦蹲在树上，远远地把蜂巢扔到暴熊的洞口，立刻无数蜜蜂飞出来。
　　暴熊是三阶的灵兽了，身体庞大，攻击力十分强，但是这庞然大物最怕的东西就是蜜蜂！
　　暴熊在洞里一惊，看见无数蜜蜂，立刻嗷呜嗷呜跑出来，在蜜蜂的追逐中，跑远了。
　　华曦跳下去，拎起蜂巢挂在洞口，对后面的人招招手，然后当先走进暴熊的洞。
　　洞里非常宽敞，但是臭烘烘的，地上不少动物的骨头，还有粪便。
　　紫时一声不响就开始默默打扫，华曦观察了一下便把胖子和瘦子叫过来，教他们去准备些木头树枝什么的，来制作一些陷阱和机关。
　　天色完全黑下来，远处传来战斗的声音，不用看也知道有多么激烈了。
　　才第一天，恐怕就要淘汰很多小队。
　　可是此时，第九小队却在山洞里，燃着篝火，烤着野味，如同野营一样大家都乐滋滋的。
　　“华曦阁下，没想到你这么厉害！能和你分到一队实在太荣幸了！”贾原一边啃着土豆，满嘴油腻，还忍不住说话。
　　贾原是那个矮胖子，虽然爱吃，但是力气不小，今天布置机关砍树搬运全都是他完成的。
　　那瘦子叫胡开卷，原本他爹希望他好好念书，所谓开卷有益，谁知道他五六岁展露出修炼天赋，无奈之下，只好送入圣光学院修行。
　　他机灵聪明，知道不少事情，速度很快，打猎的功夫是一等一的。
　　“没什么，只要大家一起合作，相信这一次训练成绩不会太差的。”
　　华曦苦笑，想不到她这辈子也会说出‘合作’这两个字，实在是不像她的风格。
　　她的单兵作战时代，恐怕要过去了。
　　几个人在火光中一起点头。
　　华曦拿着木棍在地上划出机关和陷阱的位置。
　　“最前面的机关算是几个简单的阵法，如果有人靠近我们，这些阵法会把他们引到别的地方去。”
　　“若没有被阵法误导，走进来之后，一连三重陷阱，也够他们受了。”
　　华曦说着，顿了顿，“若是连陷阱都挡不住他们，那一定是实力数一数二的小队了，那时候就靠我们团结作战了。”
　　“那只暴熊呢？”紫时问，她怕熊，怕睡到半夜，熊进来。
　　贾原和胡开卷都笑起来，龙乾玥微笑道：“那只暴熊，是三重陷阱之一。”
　　紫时脸颊一红，她生性怯懦，看也不敢看龙乾玥的脸，听他跟自己说话更是害羞地低下头。
217.第217章残酷逃杀【5】
　　龙乾玥看向华曦，笑容中带着毫不掩饰的赞赏，难以想象，她一个小女孩，是怎么懂这么多东西的？
　　那些陷阱，阵法，还有她的指挥若定。
　　她身上有种让人信服的力量，竟然短短的时间里，就将一个团队的人都凝聚起来了。
　　这种能力，完全不像一个十四岁的小女孩。
　　夜深之后，他们轮流守夜，龙乾玥身体虚弱，本不需要他守，但华曦的上半夜，他还是执意跟出来。
　　两人坐在洞口，没有点篝火，黑漆漆的一片，只有天空的星子，落下几点星光。
　　忽明忽暗的，照着两张年轻的脸庞。
　　夜风很冷，在山中更是寒意阵阵。
　　一阵冷风吹来，龙乾玥不禁低声咳了几声。
　　“你进去休息吧，如果你在这里生病，会很麻烦的。”华曦看向他。
　　星夜中，他的面容很朦胧，却依旧惊艳。
　　他垂下眸子，眼中流动着细碎的星芒，低声说：“我会尽量不拖累你们。”
　　“我不是这个意思。”华曦说，“只是你没有必要伤身，好好保重身体。”
　　龙乾玥沉默了一下，慢慢抬起头，看着天边一颗颗星子。
　　“有一个人，她每晚都会出现，用灵力帮我滋养经脉，甚至在玄云宗，她也出现了。现在我们被传送来这里，躲在这个没人知道的地方，你说，她还会出现吗？”
　　华曦不禁看向他，他看着远处，没有看她。
　　优美的下颚弧线轻轻绷着，仿佛在隐忍着什么。
　　心中微微一动，聪明如他，会什么都不知道吗？
　　可是，她在暗处，他也在暗处，互相都看不见，这样没有顾虑，没有犹豫，才能让她一直坚持。
　　她不想打破这个秘密。
　　“你希望她出现吗？”华曦散漫地问，声音清冽。
　　龙乾玥怔了怔，随即用很低，很低的声音说：“每一分，每一刻，每一天，都希望她出现。”
　　华曦抿着唇，心中流过一丝异样的情绪，有点儿暖。
　　这里没有篝火，可是在她飒飒的寒风里，感觉到一阵温暖。
　　她慢慢地笑了，笑容在唇畔，如同一朵绽放在午夜的优昙花。
　　龙乾玥转过头来，看着她的笑容渐渐失神。
　　“如果你希望她出现，她就一定会出现。”华曦浅笑着说，“她永远，不会辜负你的期望。”
　　久久的沉默之后，龙乾玥也笑了，只是飞快地别过脸去。
　　在这样的黑夜里，她会看到他眼睛里的碎裂的光芒吗？
　　华曦，你怎么会知道，这个希望，是他这辈子的唯一。
　　唯一一个，能看见光芒的。
　　“我进去了。”龙乾玥站起来。
　　“嗯。”华曦点点头。
　　他的衣摆擦着她的手臂进去，拂过阵阵清淡的药箱。
　　没事，等着我，我在呢。
　　后半夜，换了紫时出来守夜，华曦走进山洞了，扫了一眼龙乾玥，他睡了。
　　睡着的他很漂亮，几乎让人移不开眼睛。
　　华曦缓步走过去，开始了每一天都必须做的事情。
　　**********
　　“华曦阁下！”
218.第218章残酷逃杀【6】
　　朦朦胧胧睡了一会儿，忽然听到紫时大声喊，华曦的睡眠一向很浅，立刻翻身坐起来，大步走出去。
　　外面的黑夜，被一片火光映得如同白昼！
　　远处熊熊燃烧的烈焰，如同张牙舞爪的妖物，在张狂地舞动嘶吼。
　　“是谁？”
　　火光映出了华曦脸上震惊的神色。
　　能造成这么大的动静，究竟是谁？
　　六重天的无疆？拥有灵兽的神月千鹤？
　　风西国的几个人，会有这样恐怖的实力吗？
　　“不知道。”紫时摇摇头，也是一脸震惊和惧怕。
　　如果他们遇到这样的对手，不知道有什么办法可以应对。
　　实在太可怕了！
　　华曦咬了咬嘴唇，当机立断：“所有人留在这里，我去看看！”
　　“华曦阁下！太危险了！”紫时拉住她的衣服，不敢让她去。
　　“我没事，放心吧。”华曦转头看了一眼山洞内，压低声音说：“七皇子身体不好，千万不能让他出去，我一定会回来的！”
　　“可……”
　　“没有可是！”华曦声音转冷，一句话，便让紫时再也不敢说话了。
　　华曦走出山洞，身法腾挪，避开机关和陷阱，很快就消失在黑夜茂密的树林中。
　　上百小队都集中在这片树林中，如今夜深，也不知道潜伏在什么地方，危险性相当大。
　　不过，那么大的动静，还是有几个小队非常好奇，想去看又不敢去。
　　华曦的身影飞快从树梢上划过，一片叶子都没有惊动。
　　火光映得黑夜通红，方圆百里如同白昼一般，树林中，一张张年轻的脸上，布满了震惊和难以置信！
　　好强！
　　新人中竟然有这么强的对手！
　　究竟是谁呢？
　　近了！
　　华曦的动作更加小心，在这片恶劣的训练之地中，一切生死伤亡都不是开玩笑，是实实在在的血腥战斗！
　　残酷的逃杀，只有生存到最后的人，才能赢得胜利！
　　“啊——”
　　一声惨叫划破了长空，在那火焰波及的地方，数十道身影齐齐飞出来，跌倒在地上。
　　华曦猛然停下脚步，直觉告诉她，不能再靠近了，否则，会死得很惨！
　　她停在一棵繁茂的树枝之上，身体巧妙地隐藏在丛生的枝叶中，那火光映得人眼睛极度不舒服，她花了很长时间才逐渐适应。
　　地上横七竖八都是人，大部分都是欢喜宫的女弟子，还有几个其他门派的弟子，全部都重伤，断手断脚，惨不忍睹！
　　而前方的树林几乎已经被火焰焚烧一空，变成干燥龟裂的土地，一个浑身隐在黑色斗篷中的身影站在地上，身上的斗篷张开，火焰便是从他身上散发出来！
　　那人很眼熟！只是此刻都被火焰包围，因此什么都看不清楚。
　　“朔月寒幽！你敢如此对我欢喜宫的人，千鹤少宫主一定不会放过你！啊——”一个凄厉的女子声音说着，忽然惨叫一声。
　　-
　　这是推荐票三千的加更~谢谢大家~让朔月寒幽出个场，以免你们忘了他……存在感太弱毫无人气的角色啊……
219.第219章朔月之夜【1】
　　“朔，朔月阁下！请不要下杀手，若再死一个人，我们小队也会被淘汰的！”战战兢兢的声音在后面响起来。
　　很明显，虽然劝告，但谁也不敢上来阻止他！
　　那从火焰中散发出来的强烈杀意，实在太恐怖了！
　　华曦心里一震，朔月寒幽？那个人是朔月寒幽？
　　风西国的影子家族，以毒为生，从不见天日的朔月家族……
　　脑海中不禁浮现出圣光学院中那个浑身冰冷，却小心翼翼和人保持距离的少年。
　　那时候，他身上的寒冷甚至会冻伤旁边的人，可现在……那照亮了黑夜的火焰……
　　怎么能如此极端呢？
　　那些欢喜宫的人大概打算几个小队一起联合起来，干掉了朔月寒幽的小队，谁知道，惹了这么一尊瘟神。
　　被队友提醒了一声，朔月寒幽并没有立刻放了那少女，一只手掐着她的脖子。
　　少女不断地挣扎，雪白的脖颈上，慢慢出现乌黑的颜色。
　　中毒了……
　　朔月寒幽浑身都是剧毒，碰到他的人，都会中毒的！
　　眼看少女的性命危在旦夕，后面的队友急的如同热锅上的蚂蚁。
　　如果这少女死了，那他们便只能被淘汰了……
　　那个隐藏在黑斗篷下的少年，似乎无动于衷，身上的杀气，并没有丝毫减退……
　　然而，在少女闭上眼睛之前，朔月寒幽忽然将她甩出去，那动作真是半点儿都没有手下留情。
　　少女重重地摔倒在地上，闷哼一声，嘴巴里流出黑紫的血，但是生命气息并没有消失。
　　“太好了！”后面的队友们松了一口气。
　　“朔月阁下，今晚我们还是先找个地方扎营吧，到现在，我们已经收集了十二颗灵珠了。”
　　“嗯，都是朔月阁下的胜果呢，实在太厉害了！”
　　十二颗灵珠……华曦听到这个数字，不禁咂嘴，短短一天的时间，就消灭了十二个小队？
　　她记得朔月寒幽在玄云宗的入学测试中，排名不过第二而已，在龙乾钰之下。
　　他这么厉害，那龙乾钰呢？
　　不过，龙乾钰应该不会有这么可怕的杀气吧。
　　华曦正想着，忽然耳边听到‘嗡嗡’的声音。
　　一只小小的蜜蜂飞到她面前，诡异的，这蜜蜂是漆黑的……
　　直觉告诉她这并不是一般的蜜蜂，因此华曦毫不犹豫出手，手中锋利光芒闪过，那蜜蜂一分为二，瞬间化成灰烬！
　　果然有猫腻啊！
　　看来这个地方不应该久留，她已经看到了该看的，应该回去了。
　　华曦抬起头，却怔了一下，刚才朔月寒幽站立的地方，已经没有人了！
　　而那边小队的人，都抬起头来，瞪大眼睛，看着她的身后。
　　心里一沉，华曦立刻准备走，然而还没有动作，肩膀便被一只冰冷的手按住了！
　　糟糕了！
　　不过她也不是省油的灯！想在训练中就干掉她，没那么容易！
　　她反手而去，匕首的寒芒划出一道锐利的寒芒。
　　肩膀上的手飞快撤离，华曦趁势从树枝上跳下去，直直往下坠落！
220.第220章朔月之夜【2】
　　然而朔月寒幽的动作却像是根本不需要缓冲一样，闪电一样射下来，斗篷之下一根冰刺忽然出现！
　　嗖！
　　冰刺猛然刺下，太快了，这速度实在太快了！
　　华曦连符咒都来不及拿出来，只能拼命在半空中偏转身子，但还是被那冰刺从衣袖中刺进去，巨大的力量带着她重重地摔在地上！
　　老天，这家伙太强了吧！
　　华曦睁大了眼眸，朔月寒幽的身影已经近在咫尺，他抬起手，似乎也准备掐住她的脖子。
　　那手上的剧毒，就算没有毒死她，恐怕也要废了吧！
　　华曦顿时将匕首竖起，他飞快落下的身影带起一阵风，吹开了华曦脸上的头发。
　　朔月寒幽的手直直落下来，明明可以避开，他却一只手抓在匕首上。
　　此时，他和她的距离不到半米，华曦可以清晰地看见他隐藏在斗篷之下的面孔。
　　苍白，泛着淡淡的幽蓝之色，除了黑亮的眸子，连嘴唇都是苍白的。
　　若是在黑夜中陡然看到这样一张脸，一定会吓得魂飞魄散吧！
　　活人的面孔，怎么可能这样？
　　朔月寒幽认出了她，是那天在圣光学院，对他笑的少女……
　　因此他的手没有碰到她，否则，她也会中毒的。
　　朔月寒幽眼中有震惊之色，眸子里映出华曦带着几分慌张的面孔。
　　忽然，一阵强劲的风从旁边袭|来，朔月寒幽一怔之下没有防备，被一掌重重地打出去。
　　突如其来的变化，华曦也吓了一跳，还来不及反应，便有人抱住她的腰，飞快地离开这里。
　　朔月寒幽抬起头，血迹缓缓从唇角滴落在地上，地上的草一瞬间便全部枯萎死亡。
　　他带着剧毒……
　　*****
　　飞闪腾挪，几个起落之间，已经离开很远了。
　　没有了朔月寒幽制造出的强大火光，树林里漆黑一片，伸手不见五指。
　　刚才被强烈的火焰刺激过，华曦的目光在黑暗中一时适应不好，几次抬起头，都没办法看清抱着自己的人。
　　“你是谁？放开我！”
　　那人果真停下来，将她轻轻放在一片柔软地草地上。
　　“朔月寒幽的危险程度不亚于六重天的梵音寺无疆，遇见他要避开。”这声音寒冽而阴沉，仿佛不近人情。
　　却是在提醒她吗？
　　“欢喜宫的神月千鹤，也要小心，她擅于幻术，不要看她的眼睛和脸。”
　　“无疆不会伤人，但他的青莲净咒，却能剥夺对手的灵力，遇见他要封闭听觉！”
　　他说得很快，似乎时间仓促，一边说着，一边交给她一个布袋，里面是什么华曦都来不及看。
　　他转身要走。
　　华曦努力在黑暗中辨别，忽然一点清冷的银色流光映入眼帘，她大声喊：“公子姬玥！”
　　黑暗中，那修长的身影一顿，紧接着冷冷地问：“你如何知道是我？”
　　“你戴着面具，我猜的！”华曦说，此时的震惊，比刚才看见朔月寒幽的实力更胜了千百倍！
　　心里一万个疑惑：为何他要救她？为何他会出现在这里？为何还要提醒她？
221.第221章朔月之夜【3】
　　“你很聪明。”公子姬玥冷笑一声，“既然知道是我，便记好我的话。”
　　“为什么？”华曦还是看的不十分清楚，但是脑子可不糊涂！“神秘莫测的公子姬玥，为何要出手救我？”
　　“你就当我一时好心罢了。”
　　“不可能！”她没有那么好骗。
　　“哼，刨根问底，你一向这么好奇吗？”
　　“对！”
　　“那好，我告诉你，这个世界上没有无缘无故的帮助，你不必觉得欠了我，也不必想方设法报答我，因为我同样想从你身上得到别的东西！”
　　华曦一震，追问：“你想得到什么？”
　　“到时候你自然会知道。”公子姬玥冷笑一声，笑声中，是那么苍凉，几乎让华曦动容。
　　“你为什么会出现在这里？玄云宗的训练之地，要通过长老的传送灵阵才能进来。”
　　“天底下，没有任何地方拦得住我！”他转身，离去之前，沉沉地说：“在我得到那样东西之前，我不会让你死！”
　　说完，他以极快的速度，消失在黑暗中。
　　华曦怔怔出神，想着他刚才的话。
　　他想从她身上得到什么东西？
　　凤图腾？他不是早就拿到了吗？
　　还有什么？
　　墨华曦的身上，充满了谜团，看来回去的时候，她应该好好问问独孤凤！
　　她低下头，翻看了一下公子姬玥给她的布袋，在里面，除了一些符咒之外，居然还有……十五颗灵珠！
　　华曦的心情，忽然间有些复杂。
　　公子姬玥，你究竟是什么人？
　　若只想从我身上得到什么东西，那又何必给我灵珠？
　　你……到底为何呢？
　　****
　　回到山洞，紫时和胡开卷，贾原二人在洞口焦急地张望，看见她回来都松了一口气。
　　“七皇子呢？”没有看到龙乾玥，华曦心里有些不安。
　　“他身体不舒服，在里面休息。”紫时说，这个单纯的女孩脸上露出了笑容。
　　“华曦阁下，是什么人造成那样的动静？”胡开卷问。
　　“玄云宗的朔月寒幽。”华曦简短地说，低头走进洞里，里面也没有点篝火，因为怕被远处的人看见火光。
　　她看见龙乾玥躺在干草铺成的简陋床铺上，闭着眼睛，一动也不动。
　　她走过去，轻轻碰了一下他的额头，不禁蹙起眉。
　　好烫，他发烧了。
　　龙乾玥缓缓睁开眼睛，看见她，又缓缓地笑了。
　　纵使在黑暗中，那笑容的美丽依旧动人心魄。
　　跟在后面的紫时等三人，都愣住了。
　　“我没事，明天就会好的。”龙乾玥低声说，好像根本不知道她离开过。
　　“嗯，你好好休息，我烧些热水来给你喝。”华曦也不说破，这种时候，一点儿都不想让他担心分神。
　　龙乾玥点点头，眼睛又慢慢闭上，似乎没有半点儿力气。
　　华曦重新点了一小堆火，把石器里的水烧开，一点一点喂给他喝下。
　　整片树林都安静下来，没有一丝声息。
　　明天黎明之初，厮杀将会再次展开吧！
　　此时，华曦却没有半点儿睡意，盘腿坐下来，默默修炼黄泉诀。
222.第222章朔月之夜【4】
　　***
　　“刚才的动静，又是朔月那家伙吧。”打着呵欠的少女充满困意，“不知道哪个倒霉的家伙惹了他，真讨厌，把我都吵醒了。”
　　“平城郡主，你说刚才那动静是朔月寒幽弄出来的？”一旁的新生好奇地问，“可是，他在测试中，才第二名啊！”
　　龙浅薰撑着脸颊半躺着，目光看向闭目修炼的龙乾钰，嘴角扬起。
　　“你们这些笨蛋懂什么？朔月家族有特别的封印术，正常和暴怒的时候，水平可可是天差地别啊。”
　　新生露出十分震惊的目光，“那，那这么，朔月寒幽才是第一？”
　　“那可不一定啊。”龙浅薰困倦地说，“暴怒过后，可是有很长的疲倦期，以他现在的实力，还不能正常掌控呢。”
　　新生点点头，原来如此啊。
　　还好有疲倦期，否则，那种实力也太可怕了！
　　“如果是这样的话，恐怕有人会在这个时候乘人之危呢。”墨千雪忽然开口说话。
　　龙浅薰一向看不起她，根本不和她说话，闻言哼了一声，转个身继续去睡觉。
　　墨千雪十分尴尬，那两个实力弱的新生在偷偷笑，她很生气，但又要维持温柔的风度，心里气得发狂。
　　“就算是疲倦期，一般人也不是他的对手。”龙乾钰开口说，眼睛没有睁开，依旧在修炼。
　　“那就好。”墨千雪欣喜地说，太子殿下还是关心她的，“其实，所有玄云宗的人，我都不希望他们输。”
　　看她惺惺作态，龙浅薰哼了一声：“那今天我们打败那两个玄云宗小队的时候，怎不见你这么善良？”
　　墨千雪脸色通红，争辩说：“这是在训练，我虽然同情他们，但也没办法！”
　　“说到底，还是人不为己，天诛地灭啊。”龙浅薰讥讽地一笑，继续去睡觉，不理会她。
　　墨千雪狠狠咬着嘴唇，这平城郡主为何总是针对她？
　　一次又一次讥讽她，当她墨千雪是好欺负的吗？
　　等完成了训练，正式成为玄云宗弟子时，看她怎么收拾龙浅薰！
　　她现在有凌云师太做靠山，这平城郡主以为是在迦蓝城可以为所欲为吗？
　　太天真了！
　　**
　　一连过去了三天，外面的战斗不知道有激烈，这几天也有几次动静很大的战斗，几乎震惊了整片森林。
　　但华曦所在的山洞里，依旧是一片平静。
　　五个人都各自默契地在修炼，不管外面怎么样，都不去多管闲事。
　　而此时在玄云宗大殿，各派长老们围着一张圆形的巨大石桌而坐。
　　玉玄子抚着花白的胡须，笑道：“已经过去三天了，看起来，今年新生的水平比往年要高啊。”
　　“玄云宗的几位高手，真的很厉害，龙乾钰，朔月寒幽，以及龙浅薰，都是新生里数一数二的水平啊。”
　　神月紫望着石桌中心，一片水蓝色的灵力帷幕，由十六位长老分别位于八个方向，同时释放灵力而结出这个连通空间的结界。
　　结界中，可以看见森林中激烈打斗的场景。
223.第223章朔月之夜【5】
　　结界中，可以看见森林中激烈打斗的场景，但不能像二十四小时监控，可以面面俱到。
　　里面刚好是龙乾钰一剑挑破了梵音寺的一个小队，俯身从一个小和尚怀中拿出灵珠。
　　并没有伤人，纯粹的点到即止，进退有度，不骄不躁，王者风范！
　　玉玄子摸着胡须，欣慰地看着龙乾钰。
　　太子殿下将来必非池中之物啊！
　　“欢喜宫的神月千鹤，同样非常出色，这一次训练，遇到她的小队，几乎毫无抵抗能力，实在厉害。”玉玄子说。
　　神月紫美艳的脸上闪过一抹骄傲的笑容，似乎并不意外。
　　“没意思。”一个懒洋洋的声音响起来，众人看去，目露恭敬。
　　迦若意兴阑珊地趴在桌子上，手撑着下巴，眼睛半闭着，几乎要睡着了。
　　“什么时候这些实力强的小队才能相遇啊？”迦若无趣地问，“梵音寺那个和尚一路以来收获了多少灵珠？至少一半吧？”
　　玉玄子和神月紫脸上都同时露出一抹尴尬之色。
　　这几天他们都避免不要提到梵音寺的无疆，因为每次提到，心就如同滴血一般。
　　那无疆几乎从未出手过，三天以来，每次出现只是喃喃念着经文，便一颗一颗将灵珠收入囊中。
　　渡厄大师毕生精力所创的青莲净咒，果然不同凡响啊！
　　“梵音寺今年，恐怕要大胜了。”纵使玉玄子这样的得道高人，心里都忍不住酸溜溜的。
　　这样的人才为何不来他玄云宗？
　　为何要去当和尚？
　　“六重天境界，实在是差距太大了。”神月紫也不得不承认，若是千鹤遇上这无疆，也只有落败。
　　现在只希望能和玄云宗的那个最强小队争一争高下了。
　　“不一定吧。”迦若打了一个呵欠，“看了三天，有一个小队还从未出现过呢。”
　　“迦若尊上，说的是第九小队吗？”凌云师太冷冷地开口，“那个最弱小队，恐怕无声无息被团灭了吧。”
　　“凌云老尼，虽然你是半神族，不过，有些事情，可不能提早下定论啊。”迦若懒散地说。
　　“难道，你对那最弱小队还有期待？”凌云师太不屑地问。
　　“当然，本尊未来的徒弟，可在里面呢。”迦若并不想隐瞒想收华曦为弟子的事情。
　　凌云师太闻言冷笑：“那天当着众人，那丫头可明确地说，不想做你徒弟啊。”
　　“她只是一时胡言，回来本尊总有办法让她拜我为师！”
　　“哪有这样赶上去倒贴做师父的？”凌云师太语带讽刺，竟对迦若有几分不敬。
　　“什么倒贴！本尊会让她心甘情愿的！”迦若涨红了脸，幼稚地说。
　　凌云师太只是频频冷笑。
　　“第九小队确实从没出现过呢。”看两人气氛不对，玉玄子连忙出来打圆场，“不知道他们究竟在什么地方？”
　　“躲也是一个好办法，到时候其余小队都被淘汰，剩下来的名次也不会差。”凌云还是带着讥讽，似乎怎么都对第九小队不满。
224.第224章朔月之夜【6】
　　“不管怎么样，能躲成赢家，也是一种本事。”玉玄子中肯地说，“今年的训练让人很期待，不知道，最终能有缘找到那个东西的，究竟是哪几个人？”
　　众人神色一肃，这才是今年的大事啊！
　　有人脸上欢喜，有人也是愁容满面。
　　神月紫微微皱了皱美丽的眉，道：“虽然找到那个东西的人，有资格进入剑冢，获得召唤之剑，可是……”
　　“剑冢之中，有从古至今无数灵剑宝器，能够进入的人，千万年中也不过几人而已，这是莫大的荣幸啊。”玉玄子说。
　　其余人脸上，也都是艳羡之色，包括凌云师太。
　　整个玄云宗，进入过剑冢的人，也只有玉玄子一人而已，就算是其余三大院首座，也还没有资格。
　　今年魔族现世，帝君特许，只要找到那个东西，便可获得进入剑冢的资格。
　　“说的是，进入剑冢，获得召唤之剑后，实力便不是一般人可比的。剑冢之中，宝器无数。”神月紫稍稍松开紧皱的眉头。
　　“重夕帝君那一把诛魔神剑，也是从剑冢之中获得啊。”玉玄子想起当年进入剑冢的经历，依旧是一脸怀念。
　　“不知道今年哪些孩子们，有这个荣幸了。”
　　***
　　第五天黎明将至，一阵地动山摇惊醒了山洞里休息的华曦等人。
　　她睁开眼睛，在洞外守夜的胡开卷跑进来说：“附近有两个小队开战了，离我们很近！”
　　“看样子，似乎实力还不错。”紫时柔柔地说，经过几天相处之后，和大家熟络了，紫时也没有那么害羞胆怯了。
　　“好像没有什么高手。”华曦摸着下巴，“最近几天我们也休息得差不多了，有没有兴趣出去试试手？”
　　“好啊！”贾原立刻拍了拍自己厚实的双手，“在这里闷得都长蘑菇了！”
　　胡开卷和紫时也点头，充满了期待。
　　华曦回头看了看龙乾玥，龙乾玥微笑道：“我留下吧，山洞里总要有一个人看守的。”
　　“那你要小心，这些东西必要的时候可以用。”华曦把几张符纸塞给他，这可是公子姬玥给她的，威力自然不用说。
　　除非遇到龙乾钰那一队级别的小队，否则加上外面的机关陷阱，基本是不用担心的。
　　龙乾玥点点头，苍白的脸上还带着几分虚弱，“你们也要小心。”
　　“放心吧。”华曦站起来，当先走出山洞。
　　四个人悄悄听着战斗的动静，慢慢靠近。
　　已经过去了五天，基本上弱一些的小队都被消耗干净了，剩下的，实力都不会太差。
　　“老大小心，那些欢喜宫的女人都会幻术！”
　　“啊——”
　　又是惨叫，继而是不甘而愤怒的嘶吼：“臭女人！我跟你拼了！”
　　几棵大树倒下去，刚好华曦等人也走过去，刚好看到一个高大的男人浑身灵力爆闪，扑向一个欢喜宫的女弟子。
　　-
　　四千票的加更，今天周六，大家加油啊~~~~第九小队出手了，会不会和无疆遇上呢~
225.第225章浮屠金身【1】
　　“不好！他想同归于尽吗？”那欢喜宫女弟子立刻以灵力护身，可还是被那男人狠狠地撞翻在地上！
　　两队的其余人见状，那一队都不肯服输，便更加激烈地开打起来。
　　“我们青灵门岂会怕一群女人！兄弟们，丢命都不能丢脸！”
　　“欢喜宫岂会怕你们！”
　　眼看着两个小队打得两败俱伤，不少弟子都倒下去了，华曦嘴角一勾，对早已经跃跃欲试的胡开卷说，“动手吧！”
　　胡开卷呼啸一声，瘦小的身体如同离弦的利箭一般射出去！
　　贾原和紫时也拿出武器，跟出去。
　　已经是强弩之末的小队，自然不用华曦出手。
　　那三个人一出手，两个小队的人都没有反应过来，就被打得七零八落，等反应过来才知道被人渔翁得利了！
　　胡开卷用剑挑开那欢喜宫女弟子的衣袖，不管她怎么瞪视，就是不去看她的脸。
　　从女弟子身上得到四颗灵珠。
　　“啧啧，灭了三个小队啊。”
　　紫时和贾原也从青灵门弟子身上得到三颗灵珠。
　　加上之前公子姬玥给的十五颗，他们现在可是有二十二颗灵珠了。
　　这次的训练，一共有一百个小队，他们现在，已经占据了五分之一，优势非常强大了。
　　公子姬玥可是帮了大忙啊，不知道他从哪里弄到那十五颗灵珠的？
　　“华曦阁下，要不要再去看看附近的小队？”胡开卷摩拳擦掌，显然意犹未尽。
　　华曦淡淡笑道：“不，适可而止。”
　　她一向懂得见好就收，不会太贪心。
　　有时候，贪心很误事。
　　“这七颗灵珠简直不费吹灰之力就得到了，还是华曦阁下的策略好啊！”胖子贾原仰起头，崇拜地看着华曦。
　　“华曦阁下真厉害。”紫时也忍不住说。
　　华曦只是笑笑，这是她第一次带领团队作战，自然是小心又小心，每一个地方都仔细考虑，不敢出半点儿纰漏。
　　她不害怕失败，但是，在可以赢的条件下，就决不允许自己失败！
　　“我们快点回去吧，七皇子一个人在山洞里也不安全。”她淡淡地说。
　　“华曦阁下对七皇子可真是好。”胡开卷嘿嘿一笑，“难道你对七皇子……”
　　“少胡说了。”华曦笑骂一句，加快步伐走向山洞。
　　索性距离并不远，很快就看见最外围的机关。
　　忽然，华曦的脚步猛然顿住，跟在后面的胡开卷差点儿撞上她，还好刹车及时。
　　“怎……”
　　还没有开口，华曦就忽然抬起手，阻止他继续说话。
　　紫时和贾原走上来，担忧地低声问：“怎么回事？”
　　华曦的面色十分难看，眼眸中射出锐利的寒芒，她抬手指了指前方。
　　胡开卷他们并不像她一样目力惊人，看了好半天才面色剧变，紫时甚至差点儿惊叫起来，连忙捂住自己的嘴巴！
　　“怎么可能……”
　　“一点儿动静都没有，是怎么做到的？”贾原的张大了嘴巴，半天都合不上。
　　“怎，怎么办？”紫时低低呜咽了一声，眼泪吧嗒吧嗒一直往下掉。
226.第226章浮屠金身【2】
　　“别哭！”华曦冷冷地说，面容之上，半点儿表情都没有，冷凝得可怕。
　　紫时吸了吸鼻子，止住了哭声，怯懦地看着她，等着她拿主意。
　　胡开卷和贾原也愣住了。
　　“你们在原地不要动，等着我回来。”华曦深深吸了一口气，终于果断地下了命令。
　　她把布袋里的符咒都拿出来，一张张公子姬玥制作的高阶符咒，分了一半给他们，连同一半灵珠。
　　“保护好灵珠。”她吩咐完，便抬起头，朝着山洞走进去。
　　“华曦阁下，请小心一点儿！”紫时捂着嘴巴，轻声说。
　　华曦自己布置的机关，每一个她都很清楚，但现在，这些机关统统都不管用了。
　　因为……已经全部被破坏了！
　　她布下的阵法，也没发挥作用。
　　每往前走一步，华曦的心就冷了一分。
　　不要紧张！不要激动！
　　这是训练，虽然可以杀人，但是没有任何一个小队会轻易杀人，否则，也会面临被淘汰的命运。
　　能够闯进山洞的，一定都是高手小队，这样的小队，就更加不会轻易下杀手了。
　　所以，龙乾玥一定不会有事的。
　　华曦拼命这么告诉自己，否则，她没办法冷静下来，是她把龙乾玥留在山洞的，如果他出了事……不，不能再想了！
　　她走得小心翼翼，走到一半，看见暴熊的尸体躺在挖好的陷坑里，浑身都是伤口，死相极其之惨！
　　华曦蹲下去，手指捻起一丁点儿血，捻了捻，死去的时间不会超过十五分钟，这么短的时间，那些人也不可能离开多远吧。
　　她立刻起身，躲闪着走向山洞，里面一个人都没有，静悄悄让人全身的血液都停止流动了。
　　“七皇子？”她喊了一声，自然无人回应。
　　目光扫遍山洞中的一切，并没有看到人影，可是在龙乾玥休息的地方，却看到不少血迹。
　　她眼睛有些发红，拼命隐忍着怒气和情绪，蹲下去，摸了摸他的血，还是热的。
　　既然这里只有血而没有尸体，那就证明他还活着。
　　华曦冷静地想，立刻站起来，大步走出山洞。
　　就在这时，她看见一抹白色的身影在山洞外的密林中一闪而过。
　　眸光一凝，什么都不多想，华曦立刻追出去。
　　该死的家伙！不管你是谁，敢动我想保护的人，就要付出代价！
　　“大师兄，想不到居然有人躲在这里，如果不是大师兄聪明，保准谁都找不到呢。”
　　“我看了一下外面的机关和阵法，虽然简单，但在这种环境下，却相当厉害，一定是高手所为。”清净平和的声音，听起来，仿佛佛家的梵唱，让人心境也平和下来。
　　“可惜，还是被灭了。”
　　“走吧。”雪白的袈裟滑过密林中的枝叶，缓缓前行。
　　忽然，后面杀意爆现！
　　凌厉的劲风带着铺天盖地的怒气，汇聚在一拳之中，狠狠得怒砸下来！
　　“别想走！”
　　无疆伸出手，将走在自己身前的小和尚无尘往前一推，这才转身。
227.第227章浮屠金身【3】
　　动作不紧不慢地，卷起袈裟，将那砸下来的拳头裹住！
　　唰！
　　谁知道斜侧方一把锋利的匕首刺出来，无疆躲闪很快，却依然被那匕首，将衣袖割了半只下来！
　　好快的动作！
　　他心里赞叹一声，清秀的眉目微微一转，便看见一张包含怒意的清丽小脸。
　　“是你？”他一眼就认出华曦，眼底有一丝惊讶，大概也没有想到她会出现在这里吧。
　　“臭和尚！”华曦一只手被他的袈裟卷住，其实却丝毫也不弱，眸光冷厉，瞪着他，“你一次又一次惹我，当真以为我好欺负吗？”
　　“这话从何说起？小僧不明白。”无疆微微蹙眉，这一次，他什么都没有做。
　　“装模作样的臭和尚！满口仁义道德，你以为可以骗过我？”华曦握着匕首的手上，符咒的光芒一闪，一张闪现着火焰的符咒便忽然出现在无疆面前。
　　他眸光微动，却依旧平静，像是一片结冰的湖水，不管什么，都无法触动底下的波澜。
　　“大师兄小心！”无尘大喊一声。
　　华曦用匕首割断了他的袈裟，向后退开。
　　一瞬间，符咒爆炸开来，那无疆根本没有闪开，霎时间便被爆炸吞噬。
　　雪白的袈裟，没入火焰之中。
　　怎么可能？
　　华曦难以置信，他竟然没有躲闪？而且这么轻易就被她的符咒攻击到？
　　怎么可能？他可是六重天境界啊！
　　心里知道绝不可能如此就解决无疆，因此华曦没有放松警觉，目光紧紧盯着那团火焰！
　　片刻之后，燃烧的火焰中，忽然一团金色散发出来，刺得人眼睛都睁不开。
　　华曦微微眯起眸子，心里丝毫都不意外，若是这么容易就被解决，这个无疆，就不可能是那么难缠的高手了！
　　“浮屠金身！”小和尚无尘惊喜地叫出来。“大师兄的浮屠金身可是金刚不坏，这才是第一层而已，那不自量力的丫头，竟敢来挑衅大师兄！”
　　“那丫头，大师兄竟没干脆利落地解决掉。”高大的无心说道。
　　之前遇到别的小队，大师兄从来不多发一言，青莲净咒一开启，就绝不会遇到反抗。
　　可是……
　　无心不由得看了一眼华曦，即便佛门中一切为空，他也为华曦的美貌而震惊！
　　“阿弥陀佛。”低声念了一声，他修为不够，竟会为色相而迷惑，若是大师兄这样清静无为的慧根，便一定不会吧。
　　火焰完全散去，只见无疆双手合十，身上的袈裟在火焰形成的狂风下，猎猎飞舞。
　　他身体外围，一层金色的光芒形成浮屠之状，包围着他。
　　金色光芒中，他面容清静，眉目如画，眼中是万年不变的平静淡然，毫无瑕疵。
　　“女施主，我未得罪，为何下如此狠手？”他目光看着华曦，放佛穿透了一切。
　　“狠？你还没见识过我的狠！”华曦冷冷地瞪着他，“他在哪里？把他交出来！”
　　“何人？”他完全不明白。
　　“哼！敢做不敢认，这就是你们梵音寺的作为吗？”华曦冷笑。
228.第228章浮屠金身【4】
　　“你胡说什么？竟敢侮辱佛门净地，你……”无尘激动地说。
　　无疆微微抬手，阻止无尘的话，清淡的目光再次看向华曦。
　　“施主或许误会什么了。”他依旧十分耐心，尽管这是在互相厮杀的训练场上。
　　“误会？”华曦冷笑，“你出现在这里是为什么？别告诉我你现在才经过！”
　　他确实想说现在才经过，因为好奇才去洞里看了看，可是什么都没有发现，便退出来。
　　可是被她这么一抢白，他说出来倒没意思了。
　　“女施主……”
　　“少废话！”华曦两只手各捻起两张符咒，无疆看见她的动作，，无奈地摇摇头。
　　“你并非小僧对手，还是……”他不从不伤害无辜，何况，这是因为误会，说清楚自然避免一场打斗。
　　但华曦何等骄傲的人，一听到自己居然被一个小和尚轻视了，更是怒气一股脑冒出来。
　　她的动作很快，足以让无疆诧异，但却不可能破了他的浮屠金身。
　　因为不管她怎么急速靠近，他只是移动身法闪避便可。
　　只要消耗了她的体力，让她疲惫，她自然会停下来。
　　两个人一追一赶，在繁茂的树林中，快速的移动。
　　无尘和无心等人，甚至都看不清他们的动作，更加跟不上他们的速度。
　　“不用担心，那女孩子并不是大师兄的对手。”无尘说。
　　“可她看起来狡猾得很，真怕大师兄吃亏。”无心说。
　　“吃亏？不会吧……”无尘天真地说。
　　无心只能长叹一声。
　　“臭和尚，你只会逃吗？”华曦喘着粗气，追逐无疆，已经筋疲力尽，但她就是不肯放弃！
　　无疆也被她这样的耐力和毅力惊到，虽然他依旧气息平稳，不疾不徐，仿佛什么事情都没有发生过一样，连汗都不曾冒出半点儿来。
　　比起那天背着小山一样的她行走，这算很轻松了。
　　“施主，你被愤怒驱使，听不进小僧的话，而我不能伤你，只能避走了。”
　　“装模作样！有种你别再跑！”华曦怒道，忽然扑上去。
　　无疆双眼无奈地看着她，她为何这么执着呢？
　　再追逐下去，恐怕也不是一个头，无疆干脆就真的不再跑，淡然地看着她扑过来，合十的双手忽然张开。
　　那动作，好像迎接一切尘世的嗔痴爱恨入怀。
　　他本慈悲清净，与凡尘无缘，可是爱恨嗔痴入怀，还能保持干净平和的本心吗？
　　华曦没想到他当真不躲闪，一看他张开双手，忽然心中感觉不妙，正想中途撤离，却不想他的手忽然伸过来，快速地抓住她的两条手臂。
　　华曦立刻抬腿，对着他浑身上下最脆弱的那个地方踢去！
　　无疆一怔，恐怕从未遇过如此流氓的打法，一时有些仓皇，松开一只手挡住她的腿！
　　而华曦被他松开的手飞快抬起来，灵力涌动，无疆微微向后仰头，那灵力擦着他的脸颊过去，幸亏有浮屠金身护体，否则脸上的肉都会被削去一半！。
　　他沉了沉眉，好狠辣的手段！
229.第229章浮屠金身【5】
　　似是无奈，无疆忽然抓着她的手，将她用力扯过来，一条金色的鞭子饶了她两圈，把她两只手都捆起来！
　　华曦气得头上都要冒青烟，没想到真的打不过这和尚！
　　她从来都不是省油的灯，反正现在距离这和尚这么近了，自己被捆起来反抗不了，她忽然跳起来，主动跳到他怀里。
　　无疆连忙让开，可是华曦耍无赖，仰起头，一口咬在他胸口上！
　　无疆以为制住了她，因此撤了浮屠金身，没想到她还有这最后一击，瞬间就愣住了。
　　华曦狠狠咬住，也不管是咬在什么地方，就是死死咬住，咬啊咬啊！
　　臭和尚，打不过你，也要咬你一口！
　　无疆怔了一下，清俊的脸上忽然闪过一抹绯红，连忙捧住她的脸，把她推开。
　　“施主……”
　　华曦狠狠瞪了他一眼，一转头，一口又咬在他手臂上。
　　无疆简直无语了，这女人怎么能这样无赖？明明已经输了，她居然还咬人？
　　他不怒反笑，眼中一片澄明和智慧。
　　他此时想到的并无其他，而是想到佛祖于灵鹫山王舍城讲经，一只蝎子驻足，佛见了，不合用手推了它一下，却被蝎子竖起倒钩蛰了中指。
　　佛祖也疼痛难禁，却破颜微笑。
　　师父渡厄大师曾说过：
　　是身如幻，从颠倒起。
　　是身如影，从业缘起。
　　是身如焰，从渴爱生。
　　世间因果，自有来去，这女子的怒，狂，皆是有原因的，心中明了，便不惧疼痛。
　　他是佛门千百年来，最有慧根的弟子，清静，慈悲，澄澈，智慧。
　　这一点点痛，并不算什么。
　　华曦正咬着他结实的手臂，心里郁闷和尚天天吃素，为何肌肉还这么硬邦邦的？咬得她牙齿都疼了！
　　忽然听到头顶上方传来的轻笑，华曦不禁抬起一只眼睛。
　　忽然之间，看见他澄澈的笑容。
　　头顶上细碎的阳光缓缓洒下，他笑容里没有半分尘埃，她从来没有见过那么干净的笑容。
　　他的目光徐徐下视，停留在她雪白清丽的小脸上。
　　“猫儿才胡乱咬人。”他平和地说，笑容中，并无半分怒意。
　　华曦像是一拳重重打在棉花上，一点儿意思都没有，自己都觉得无趣，慢慢松开嘴巴，眼睛一转，怒问：“那你捆着我是什么意思？”
　　“方才你太激动，小僧逼不得已才如此做。”他目露歉意。
　　“那现在可以放开我了吧。”她没好气地说。
　　“当然。”无疆没有犹豫，抬起手指，微微懂了两下，她身上的绳子便如同有生命一样一圈一圈回到他手中。
　　华曦揉了揉手腕，忽然出手，揪住他袈裟的前襟，踮起脚，仰起头，瞪着他。
　　无奈身高实在是硬伤，不管怎么努力，都只够到他的下巴，否则气势上，便不会如此弱！
　　-
　　大家有什么意见建议啥的，多留言啊告诉老路啊，在不影响主线剧情的情况下，会适当采用的~但是男主的问题大家就不要争执了，老路的书通常从一开始男主就定了，不会中途换男主。要问我男主是谁，我只能说：你们猜呀~
230.第230章浮屠金身【6】
　　“你把他带到哪里去了？”
　　“我已经说过，我并不知道你说什么。”无疆看着她，眸光坦然，“我去山洞的时候，里面已经没有人了。”
　　“我如何才能相信你？”华曦问，不是她多心，在这里，所有人都只为了赢，不择手段！
　　龙乾玥身上有七颗灵珠，这和尚不动心才怪！
　　“小僧从不说谎。”他认真地双手合十，念了一句佛号，神情稍微有一丝倨傲。
　　华曦揪紧他的衣襟，凶狠地和他对视了很久，才慢慢松开手。
　　“我不是信你，而是信佛，若你说谎，佛不会原谅你。”她慢慢地说，目光转向深远的树林。
　　若龙乾玥不是被他抓了，那是被谁呢？
　　在训练之地里，只有争夺和战斗，只要抢到对方的灵珠，便是赢。
　　那龙乾玥怎么会被抓走呢？为何要抓他？
　　“是你的队友不见了？”无疆问。
　　华曦点点头，“你去之前，有没有看见什么人？”
　　“没有。”无疆摇摇头，看见她脸上的忧愁，不禁问：“他是很重要的人吗？”
　　“没错。”华曦没有犹豫就点头。
　　无疆缄默，片刻之后便说：“也许我能帮你。”
　　华曦偏头看着他，这眉目如画的和尚一脸淡然，她皱了皱眉：“为什么要帮我？”
　　她对他，可一向不好，刚才还和他打了一架呢！
　　“日行一善，出家人的本能。”他微微一笑，笑容十分坦然。
　　华曦也忍不住轻笑：“日行一善？和尚都像你这样的话，还有时间念经吗？”
　　“小僧好心帮你，为何还要讥讽于我？”无疆不解，她难道不应该说谢谢吗？
　　“我可没求你帮我呀。”华曦瞥他一眼，只觉得这和尚很有意思，“喂，你几岁了？”
　　“出家人没有年龄，小僧从出生便在梵音寺，至今已有十七个年头。”
　　“十七岁了，你从来没出过梵音寺吧？”华曦笑笑问。
　　无疆稍显惊讶：“你怎么知道？”
　　笑容在嘴角扩大，华曦笑着摇摇头，这还用问？在俗世里几天，整个人就会变。
　　像他这样干净，不食人间烟火的样子，怎么可能到过俗世？
　　“你说帮我，怎么帮？”华曦转移话题，现在还是更加关心龙乾玥的下落。
　　无疆也不追问，世间万物原本就没有尽头的，若要追寻，不知道会花费多少时间。
　　他合起双手，口中默默念着什么，青色的光芒隐隐从他手掌中出现，片刻之后他微微蹙了一下眉。
　　“怎么了？”华曦连忙追问。
　　无疆道：“他还活着，并且训练中，不会有人伤害他的性命，你其实可以带着剩余的队友继续战斗。”
　　“我不会放弃的队友！他在哪里？”华曦铿锵地说。
　　“在你不会想惹的人那里。”无疆看她一眼，没想到她这么倔强。
　　华曦眯起眼睛想了想，忽然脱口而出：“神月千鹤？”
　　“你猜到了。”无疆笑了笑，“她的实力，应该在你之上。”
　　-
　　五千票的加更~谢谢大家~
231.第231章初战千鹤【1】
　　“哼。”华曦冷冷地扬唇，“那可不好说啊，她在哪里？”
　　“我带你去吧。”
　　“你走的，你的队友怎么办？”华曦没有动，只是看着他。
　　“他们不会有事的。”无疆十分自信，“走吧。”
　　华曦不禁好奇地看了两眼这个和尚，日行一善这么好心，那他还来参加什么训练？
　　“小和尚，你这么好心，参加训练的时候，没有伤人吗？”
　　“没有。”他走在前面，摇了摇头，继而认真地说：“小僧法号无疆。”
　　他并不是没有法号，她一直称他小和尚，总也不好，毕竟她的年纪，看起来比他小多了。
　　“万寿无疆？”华曦偏了一下头，“和尚的法号也能这么嚣张？”
　　无疆并不生气，耐心地说：“无疆者，宽广无边也，如佛法，如心境，正所谓……”
　　“好了好了，我头疼。”华曦连忙制止他，生怕他说出一堆深奥灰色的佛法道理来，那才是真正的精神折磨。
　　无疆适时地住口，并不多言，心境之平和，让人佩服。
　　“我叫华曦。”
　　“华曦。”无疆走了两三步之后才缓缓笑道：“如此光明的名字，但愿施主人如其名。”
　　“哈哈。”华曦笑了两声，“我知道你想说什么，你其实在暗暗讽刺我，不够光明磊落，阴险狠毒是不是？”
　　“小僧没有这个意思。”
　　“有没有无所谓，我，从来不在乎别人怎么想，只要我开心就好。”华曦洒脱不羁地笑起来。
　　“人人都这样，世道岂不混乱？”
　　“世道如何，与我何干？”华曦轻笑，“普度众生，铲除邪恶，那是你们和尚的事情，说不定有一天，你会来铲除我呢。”
　　“你本性善良，能为队友出生入死，便不会是坏人。”无疆说。
　　善良？华曦似笑非笑，第一次听到别人这样形容她呢。
　　要让二十一世纪那些黑道头头和富豪政客们听到，岂不要笑掉大牙了？
　　“你不明白，他跟别人不一样，他救过我，我在报恩。”
　　“懂得报恩之人，又岂会是坏人？”
　　“随你怎么说吧。”华曦也不想去反驳他，每个人思想不一样，她当然不能左右。
　　“小心一点。”无疆的脚步缓缓放慢，声音压低，“他们就在前面。”
　　华曦脸上的笑意瞬间消失，眼眸中闪过冷酷的寒芒，那一瞬间的冷锐霸气，让无疆也为之一怔。
　　此时天色已经渐渐昏暗，茂密的树林里，几乎没有光亮。
　　今夜的夜空，无星无月，乌云密布，似乎一场暴雨即将来到，乌沉沉的天空，连周围的空气，也压抑沉闷。
　　胸腔里的空气仿佛被压缩成一团，让人极端不舒服。
　　华曦和无疆在一丛茂密的枝叶后面蹲下身，透过枝叶的缝隙，可以看见不远处有一个小队点燃了篝火在扎营。
　　欢声笑语传来，银铃一般，全是妙龄女子，个个容貌出色，身材婀娜，行走之间，香风阵阵，连华曦他们都能闻到。
　　无疆脸上的表情没有任何变化，
232.第232章初战千鹤【2】
　　似乎看一切都是虚幻。
　　红颜枯骨，不过幻象。
　　“少宫主真厉害，抓了如此绝色的男人，相信不久之后，欢喜诀一定大有所成！”
　　“哈哈哈哈，这天底下最美的男人终于落在我手里了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　张狂的笑声从篝火的一边传来。
　　华曦定睛看去，火光明亮温暖的地方，一个身形玲珑曼妙的女子慵懒地半躺在毯子上，五官明艳动人，说不出的魅惑。
　　身上的衣服全是锦缎，将美好的身材勾勒得夺人眼球。
　　她有一双妩媚的眼睛，红唇如火，抬起手臂，衣袖轻轻滑下来，露出雪白的藕臂。
　　呵气如兰，缓缓地凑近身旁半昏迷的男子。
　　火光跳跃之中，勾勒出一种明明灭灭，忽明忽暗的情境。
　　那男子在如此光影中，露出半张脸，眼眸半睁半闭，透露出一种痛苦之色。
　　他被人下了迷药！
　　淡粉色的唇紧紧抿着，那种美好的颜色和弧度，总是引诱着人想去尝尝那种味道。
　　绝色……
　　那美艳的女子在他身旁，相比之下立刻逊色了几分。
　　他痛苦地别开脸，不想让那女子靠近自己。
　　“别怕，我不会伤害你的。”神月千鹤声音柔媚，将自己婀娜的身体一半都靠在他身上。
　　“你想干什么？”龙乾玥皱着眉，隐忍着话语中的愤怒。
　　“不想干什么，只想和你亲热亲热。”神月千鹤凑上自己的红唇去吻他，却被他偏头避开。
　　“无耻！”他低骂。
　　神月千鹤轻轻笑起来，银铃一般，婉转妩媚。
　　“这就叫无耻的话，一会儿你我交颈合欢，难分你我时，又该叫什么呢？”
　　她将手从他衣襟里探进去，轻轻抚摸，慢慢向下，衣襟已被她扯开，露出雪白漂亮的胸膛。
　　另一只手，将他的脸颊扳过来，凑上去，从脖颈，一直慢慢吻上去。
　　欢喜宫几个弟子便在旁边，可这神月千鹤，竟丝毫都不知道避讳，只是开心寻乐。
　　她天生便如此，喜欢男人，也沉醉在男人制造的欢乐中。
　　羞耻为何物？她根本不知道。
　　这个男人，美得不像话，她已经迫不及待想和他融为一体了。
　　等成了她的人，还愁他会不听话吗？
　　“你我一起修炼欢喜诀，以你我的资质，不用几年，天曜大陆上，还有几人是敌手？到时，我们携手一起踏入神界，成就一对神仙眷侣，岂不美妙？”
　　神月千鹤的声音缓缓在他耳畔引诱。
　　衣服慢慢从她肩膀上滑下来，只剩下一件红色的肚兜，若隐若现遮掩着胸前浑挺翘柔软的部分。
　　正常男人看见这等姿色，都会把持不住吧。
　　连那些欢喜宫的女弟子见了，都会忍不住脸红，心里又是嫉妒，又是羡慕。
　　若能有少宫主一半的姿色，他们修炼欢喜诀，也不会如此艰难了。
　　看见那香艳的一幕，无疆便将目光移开，并不慌乱，只是知道有些东西自己不该看，便不看。
　　华曦冷冷地看着，
233.第233章初战千鹤【3】
　　这无耻的女人，神仙眷侣？她做什么清秋白日梦！
　　她正想起身，无疆按住她的手：“你不要冲动。”
　　“放手！”华曦低声说，“我自有打算！”
　　“不要看她们的眼睛。”无疆嘱咐道。
　　“我知道！”这些，公子姬玥也对她说过了！
　　华曦站起来，从树林后面悄悄绕过去，片刻之后，身影便不见了。
　　无疆蹙了蹙眉，看了一眼欢喜宫的人，他要出手吗？
　　离开之时，师父说过，神月千鹤是欢喜宫主的得意弟子，若是在训练中遇到，应该避免动手。
　　这神月千鹤的实力虽然差他太多，但是她师父神月紫却是个难缠而护短的人。
　　他若是在这里打败了神月千鹤，恐怕师父也会有些困扰吧。
　　可是……
　　不，没有可是，他的心里，不应该有杂念……
　　***
　　华曦悄悄绕到神月千鹤所在的树林之后，蹲下来，将小桂子从布袋里拿出来。
　　这小家伙天天闷在布袋里，早就闷坏了，一出来就露出一双圆溜溜的眼睛，深深地呼吸了一口新鲜空气！
　　太好了！主人终于让他出来了呢！
　　华曦知道神月千鹤的实力，若是被她发现的话，恐怕避免不了一场恶战。
　　她并不想在这里终结他们这次训练，因此从布袋里拿出一张符咒，交给小桂子，并指了指神月千鹤。
　　小桂子捧着符咒，大眼睛眨巴眨巴，明白了，主人又要惩罚坏人了！
　　哼哼！活该坏人被主人修理！
　　“要快。”华曦压低声音对他说。
　　小桂子点点头，忽然深深吸进一口气，肚子圆圆的鼓起来，然后迈开小腿，忽然冲出去！
　　‘嗖’一声，眨眼就不见了！
　　华曦低笑，看着小桂子悄无声息将符咒贴在神月千鹤的后背上。
　　那是一张傀儡符，本来她打算在最危险的时候使用，不过前几天公子姬玥给她的符咒里，又有两张，因此她也大胆的使用了！
　　傀儡符一贴上，华曦片刻都不耽搁，开始念动咒语。
　　毕竟神月千鹤不是蒋世杰和墨千羽那种废物，她很厉害！
　　咒语和手印同时无声无息地形成。
　　神月千鹤正想去解开龙乾玥的衣带，忽然感觉到脑袋一阵剧痛，她并不是一般人，立刻知道不妙，连忙调集心神去反抗！
　　她灵力强大，心神更是强大，在华曦入侵的脑海中，和她展开了一场激烈的搏斗！
　　不可能！
　　是谁？
　　竟能这么神不知鬼不觉侵入她意识里？这辈子，从未遇到过心神如此强大的人！
　　即便是师父，也不可能这样！
　　短短几秒钟，神月千鹤额头上已经全部是冷汗，涔涔流下来，所有的动作都停顿了。
　　龙乾玥疑惑地看了她一眼，因为她是伏在他身上，因此那些欢喜宫的女弟子们并没有发现什么。
　　他们在这里寻欢作乐，那些弟子怕被诱惑，因此干脆将脸都转向一边，并不看他们。
　　龙乾玥也发现了不对劲，神月千鹤并不像自己停下来，反倒是，想被什么控制了一样。
234.第234章初战千鹤【4】
　　没有时间多想，此刻龙乾玥脑海中，只有一个想法，那就是快走！
　　将神月千鹤放在自己身上的手拿开，龙乾玥站起来，悄悄地后退，不想惊动任何一个欢喜宫的弟子。
　　他慢慢退到树林里，猛然看见华曦的身影，她的双手结成复杂的手印，目光凌厉，盯着神月千鹤的方向！
　　心里一动，那一瞬间，莫名的暖流从他心里流遍了全身。
　　是她……
　　是她来了。
　　“华曦。”他连忙走过去，还没有靠近，便听到华曦嘴巴里蹦出一个冷硬的字：“走！”
　　龙乾玥震惊地看着她，不用想也知道，是她在控制着神月千鹤。
　　她的实力他不清楚，可是神月千鹤的实力，却不是什么秘密！
　　她怎么能和神月千鹤对抗呢？
　　还是孤身一人……
　　龙乾玥不敢走，若他走了，她该怎么办呢？
　　忽然脚下不知道被什么东西推了一下，龙乾玥低头一看，黑暗中，只看见一团红红的毛茸茸的东西，抬起头，圆溜溜的眼睛迫切地看着他走。
　　走啊！快走啊！
　　“不！”他摇摇头，神月千鹤要的是他，他怎么能牵连华曦？
　　“那个男人呢？”
　　“少宫主怎么了？”那边的欢喜宫弟子终于发现了不对劲，四个少女一起站起来。
　　“他在那里！”一个女弟子发现了龙乾玥，立刻提着剑追过来。
　　小桂子一转头，‘咕唧’一声，小小的身体便扑出去，擦着她女弟子的身体过去！
　　“啊——”女弟子惨叫了一声，倒在地上，脸上的颜色，立刻变得又青又紫！
　　剧毒！
　　看见这个女弟子的下场，其余人自然不敢再靠上来。
　　他们这个小队，因为神月千鹤的实力太强悍，所以其余人，便都是普通水平，哪敢轻易冒险？
　　面面相觑，又看了看神月千鹤。
　　“少宫主，怎么办？他们有一只毒兽！”
　　神月千鹤忙着和华曦斗心神，哪有空理会他们？
　　此时已经是满头大汗，泥菩萨过江，谁管这群女人的死活？
　　对面的无疆看到这一幕，有些震惊，她是在用傀儡符控制了神月千鹤吗？
　　那只毒兽又是什么？
　　如此剧毒，她居然带在身上。
　　无疆的震惊只是一瞬间，很快的，他就发现华曦支撑不住，身体有些动摇。
　　毕竟是神月千鹤，欢喜宫主的得意弟子，怎么可能这么轻易被打败？
　　忽然，华曦感觉到脑海里，一股刁钻的力量飞快地过来。
　　想反噬她吗？
　　嘴角边扯出冷然的笑容，华曦的手，忽然放在净玉上。
　　净玉之中，绿色的灵力缓缓流转出来，她变幻了一下手印，开启了她这么多天修炼的功法！
　　黄泉诀！
　　一瞬间，绿色的灵力忽然被染成漆黑的颜色，在她手指上一闪便消失。
　　另一边的神月千鹤在心里冷笑：不知死活的东西，让你尝尝我欢喜诀的厉害！
　　还没有笑完，下一秒，神月千鹤脸上的表情完全僵住！
　　那是什么？
　　一股磅礴奔腾的庞大力量将她那刁钻的力量一瞬间撕扯地粉碎，
235.第235章初战千鹤【5】
　　然后如同千军万马一般，奔向她的脑海。
　　“啊……”
　　这位欢喜宫主最得意的弟子发出一声惨绝人寰的惨叫之后，眼睛一翻，晕了过去。
　　与此同时，华曦也喷了一大口血出来，脸色苍白，如同一张白纸！
　　身体摇摇晃晃倒下，龙乾玥一步上去，接住她，将她搂进怀中。
　　“华曦……”颤抖的声音，连身体都在颤抖。
　　华曦连抬手擦去嘴角血迹的力气都没有，只是勉强让自己扯出一丝笑容，艰难地说：“我……没事。”
　　“你为什么要来？”龙乾玥压低了声音，才能克制声音里的哽咽。
　　“笨蛋……你……是我的……队友啊……”华曦说完之后，忽然紧紧抿着嘴唇，拼命忍着什么。
　　小桂子跳上来，对着她呜呜呜，好不可怜。
　　“去拿灵珠。”华曦下令。
　　小桂子‘咕唧’了一声，连忙跑下去，在三个欢喜宫弟子震惊的目光中，从神月千鹤身上摸出了一个沉重的布袋。
　　看来里面很多灵珠呢！
　　坏女人！女魔头！敢伤害主人，踢你！踢死你！
　　小桂子细细短短的脚狠狠在神月千鹤身上踢了两脚之后，才拖着沉重的布袋离开。
　　龙乾玥扶起华曦，向前走了两步，她忽然闷哼了一声，再也走不动，向前倒去。
　　龙乾玥抱住她，脸上失色。
　　这时，一只微凉的手从一旁伸过来，扶住华曦的肩膀，清净的声音缓缓道：“你不应该逞强。”
　　龙乾玥抬起头，看见无疆时一怔，随即脸上也出现戒备的神色。
　　然而却听到华曦低低笑了一声：“小和尚，只会念经，你懂什么？”
　　“小僧确实愚钝。”无疆不生气反而微笑，“我帮你疗伤吧。”
　　华曦皱着眉，清丽的小脸，也有几分扭曲。
　　“我的头好疼……好疼……”
　　无疆看向龙乾玥，道：“带她去个安静的地方吧。”
　　龙乾玥点点头，虽然满腹疑惑，不知道华曦为何会认识这梵音寺的大弟子，但华曦新人他，他便不怀疑。
　　两人扶着华曦离开此地，那三个欢喜宫的女弟子连忙去查看神月千鹤。
　　“少宫主！”
　　“究竟怎么了？”
　　神月千鹤缓缓醒转，眼中有一抹黑色的灵力缓缓消散，她脸色苍白，额头上大颗大颗豆子一样的汗水。
　　“是谁？”她深深吸了一口气，才问。
　　“一个叫华曦的丫头！”一个女弟子说着，脸上慢慢露出惊恐之色，“还有，还有……”
　　“还有谁！”神月千鹤怒问，她现在巴不得把这几个女人活活撕碎了！
　　“还有梵音寺的和尚无疆！”那女弟子终于说。
　　“梵音寺？”神月千鹤咬着牙，“那群秃驴！我不会放过他们的！以后看见和尚，一个不留全部宰了！”
　　“少宫主！”一个女弟子哭丧着脸，眼泪打着转儿，“恐怕我们不能继续留下了……”
　　“为何？”
　　“因为……”女弟子哭起来，“咱们的灵珠都被他们拿走了！”
　　原本以为灵珠放在少宫主这里绝对安全，
236.第236章初战千鹤【6】
　　原本以为灵珠放在少宫主这里绝对安全，少宫主也一向自负，不愿意分担给别人。
　　谁想到，会出这种变故？
　　现在连他们的那一颗灵珠，都被拿走了！
　　恐怕没有人会想到，他们欢喜宫最强的人，会这么早就失败退出去吧？
　　神月千鹤一听，胸口猛烈起伏，一口气没有提上来，晕了过去。
　　奇耻大辱！
　　这辈子的奇耻大辱！
　　华曦！
　　无疆！
　　我神月千鹤，绝对不会放过你们！
　　***********
　　此时，在玄云宗的大殿中，围在圆桌周围的一群德高望重的高手们，皆是一片震惊之色。
　　欢喜宫主神月紫站起来，手中的茶杯‘啪嗒’一声掉下去，摔得粉碎。
　　她不敢相信眼前看到的，她最得意的弟子，居然就这么……败了？
　　欢喜宫最强的一队，被她寄予厚望，说不定可以找到那个东西，进入剑冢……
　　“不可能，不可能……”
　　神月紫一连说了两个不可能，嘴巴还在喃喃地张合，身体隐隐颤抖。
　　“神月宫主，请冷静一点。”一旁的玉玄子宽慰地说。
　　那打败了神月千鹤的女娃子，是他们玄云宗的人，不管怎么样，他总是高兴的，不过表面工作还是要做做的。
　　“那丫头是谁？”神月紫忽然问。
　　“这……”玉玄子摸着胡须，对华曦的了解，他也不多啊。
　　一个初出茅庐的小丫头，在新人测试中也没有出现，谁知道会这么一鸣惊人。
　　“他是本尊的徒弟，怎么，有什么问题吗？”迦若的声音，懒洋洋地响起来。
　　这个漂亮清秀的少年，单手撑着下巴，玩弄着空茶杯，眼睛也不不抬起来看人，要多傲慢就有多傲慢。
　　神月紫的面色，有些难看，她虽然不是玄云宗的人，不用尊称迦若‘世尊’，可是作为帝君唯一的徒弟，这迦若可是谁都惹不起的。
　　“玄云宗果然深藏不露啊。”神月紫脸上勉强挤出一丝笑容。
　　迦若并不谦虚地微微一笑，道：“除了本尊的徒弟，全都是一群庸才而已。”
　　玉玄子等人面露尴尬，但谁敢说什么呢？谁都不敢啊！
　　“哼！无名无份，算什么徒弟？”凌云师太冷冷地嘲笑，“何况，那丫头不是一时运气好使诈而已，她可能赢吗？她之前得到几颗灵珠？”
　　“运气也是实力的一部分！”迦若不服气，一转头问操控结界的人，“华曦之前有几颗灵珠？”
　　那名长老闭上眼睛查看一下，惊讶地说：“第九小队，加上他们自己的，有，有二十三颗呢……”
　　凌云师太脸上的表情瞬间变得很精彩，大声道：“二十三颗？怎么可能？”
　　“哈哈哈！”迦若大笑，“凌云老尼，你以为本尊的弟子当真那么弱吗？”
　　玉玄子摸着胡须道：“几天前一夜之间有十五个小队被打败，看来就是第九小队所为了。”
　　“真看不出来，这个小队就是那个最弱小队吧，这几天一直都看不见他们活动，没想到……真厉害。”
237.第237章会和太子【1】
　　一名长老也佩服地说。
　　“神月千鹤那里有十五颗灵珠吧，加起来，华曦已经拿到三十八颗灵珠了，梵音寺那和尚有几颗？”迦若问。
　　“回尊上，三十二颗。”
　　“本尊的徒弟，果然没有丢脸。”迦若眉飞色舞，看了一眼凌云师太扭曲的脸，“凌云老尼，你还有什么话，都说出来吧。”
　　“哼！”凌云师太冷哼一声，拂尘一甩，身体化作一道光消失在大殿中。
　　迦若撑着下巴，随意挥挥手：“接下来还剩下四个小队，大家继续观察吧，看看谁能笑到最后。”
　　神月紫尽管不敢，但还是保持风度坐下来，一双美目狠狠盯着结界中华曦的脸。
　　臭丫头，竟敢坏本宫主的好事！
　　今年帝君开恩，可以进入剑冢，他们欢喜宫做足了准备，没想到竟然会被一个小小的丫头给破坏了！
　　等着吧，欢喜宫不会就这么认输的！
　　*********
　　低缓而沉稳的诵经声中，华曦逐渐平静下来，静静躺在龙乾玥的怀中，半闭着眼睛。
　　刚才剧烈的头痛，几乎让她的脑袋爆炸开来。
　　还好有无疆的诵经声，否则，她恐怕会自己把自己的脑袋割下来。
　　想不到神月千鹤这么厉害，使用傀儡符，差点让自己被反噬。
　　她现在的实力，和神月千鹤正常对战，恐怕不是她的对手。
　　“你修炼的功法很奇怪。”
　　看见她平静了，无疆便慢慢停止诵经的声音，清净的眸子看着他。
　　“这功法应该到最后保护了你吧。”无疆说。
　　“没错。”华曦懒懒地回应。
　　“这功法很怪异，小僧劝你还是不要继续修炼。”无疆好心地说。
　　华曦将眼眸睁开，看着他似笑非笑：“小和尚，你救了我，我很感激，可是别以为可以干涉我的事情。”
　　“小僧没有这个意思，只是好心劝诫一句罢了。”无疆淡淡地说。
　　华曦不禁笑起来，学着他双手合十，郑重地说：“多谢大师教诲。”
　　说完之后，笑了两声，无疆却没多说什么，所有的劝诫，点到为止即好，他不会多说。
　　华曦拿出从神月千鹤那里得到的灵珠，对无疆说：“你帮了我，这些灵珠分你一半。”
　　“施主的好意，小僧心领了，我的灵珠已经足够。”无疆不看灵珠一眼，淡淡地拒绝了。
　　“当真不要？”华曦挑眉，还真有这么无欲无求的人？
　　“不要。”他站起来，“我该离开了，后会有期。”
　　华曦抬眸看着他：“小和尚，下次我们见面，说不定就是拔刀相见了，到时候，我不会念你的恩情而手下留情。”
　　“训练就是训练。”无疆说，又认真地补充：“小僧法号无疆。”
　　她老是叫他小和尚，实在有些怪异。
　　“等你哪天不叫我施主，而叫我的名字，我也会叫你法号的。”华曦对他挥挥手，“小和尚，后会有期！”
　　无疆无奈，只好叹息一声，转身离开。
　　雪白的袈裟在夜色中一闪，就消失了。
238.第238章会和太子【2】
　　“他是梵音寺的无疆。”龙乾玥这才开口，关切地看着她，“还好你认识他，否则，我也不知道该怎么办。”
　　“这一次确实要感谢他，如果他不是和尚，真想请他喝一杯。”华曦豪爽地说。
　　龙乾玥看她一眼，沉默一阵，终于涩声说：“其实你不用来，神月千鹤并不会杀我。”
　　“我不怕她杀你啊。”华曦随意地说，“我只是不喜欢别人带走我的队友。”
　　龙乾玥低下头，轻轻地笑着，有些话，不用多说，他明白的，抬手摸了摸她的头，“你没事了吧。”
　　“没事，多亏了那和尚！”
　　“谢谢你。”他轻声说。
　　华曦一怔，抬头看着他，缓缓地笑道：“如果要谢我，训练结束之后，请我喝一杯酒便好！”
　　“好！”他说，“陪君醉笑三万场，不诉离伤！”
　　两人休息片刻，准备离开。
　　这时，小桂子忽然‘咕唧’了一声，飞快地跑到华曦怀里，钻出一个脑袋。
　　“怎么了？”华曦低声问。
　　和小桂子相处久了，她很明白，他身子小，胆子大，一般没有什么东西能吓唬住他。‘
　　但他这么谨慎跑到她怀里，一定是有什么危险！
　　面对无疆和神月千鹤，小桂子都毫无畏惧，在这训练之地中，还会有什么危险让他如此惧怕呢？
　　她一向谨慎，立刻按住龙乾玥的手，让他不要轻举妄动。
　　小桂子大大的眼睛盯着不远处的黑暗，发出低低的，十分不安的呜呜声。
　　寂静的黑夜里，树林中黑漆漆一片，伸手不见五指，连月光都无法渗透下来。
　　浓墨一般的黑色中，忽然，黑暗中出现了一双诡异血红的眼睛！
　　华曦的心脏猛地地提起来，脑海中闪过一些破碎的画面。
　　那是属于墨华曦的记忆，隐藏在灵魂深处，只要记忆被勾起，依旧会颤抖！
　　“是他……”华曦喃喃地说。
　　周围忽然起了一阵阴森森的风，继而，一大片浓重的黑色雾气从远处笼罩过来。
　　那血红的眼睛在黑雾中充满了邪恶。
　　龙乾玥也不禁抓住华曦的手臂，忽然一怔，不由得看向她。
　　她浑身上下都紧绷着，似乎在害怕什么一样。
　　华曦死死地盯着前方那双眼睛，屏住了呼吸，没有让任何一丝气息泄露出来。
　　血红的眼睛靠近，在黑暗中，华曦还是看见了那黑雾中似乎包裹着一个人影。
　　如同水墨一样缓缓流转，没有固定的身形！
　　然而，那血红的眸子却始终阴森邪恶！
　　那黑影停留了片刻，忽然深深地在空气里吸了一口气，发出叹息一般的声音。
　　“很近…………”
　　阴森的声音从黑雾中传出来。
　　华曦不由得咽了一口口水，眼眸缓缓眯起来。
　　这家伙，在寻找什么东西？
　　前方似乎有什么动静，那黑雾一晃，便飞快地超前而去了。
　　没有发现华曦，她松了一口气，身体不由得靠向龙乾玥，伸手按在胸口。
　　第一次觉得自己心脏跳动的频率也可以这么快……
239.第239章会和太子【3】
　　额头上，也有细细的汗水渗透出来，短短的片刻，竟像是经历了一场大难一样。
　　“那是什么？”龙乾玥不由得问，看见她这么害怕，便也有些紧张。
　　华曦抿了抿嘴唇，压下存在于墨华曦身体中那种本能的惧怕，才说：“魔族。”
　　“魔族？”龙乾玥诧异，“怎么可能？魔族不可能跨过落日山脉，而且这里是训练之地，是玄云宗的禁地，没有传送灵阵根本进不来！”
　　“我听迦若说过，这一次，之所以会各派会武，便是因为魔族违反了和帝君订下的协议，擅自跨过落日山脉。”
　　龙乾玥漆黑的眼眸中闪过一抹震惊。
　　“若魔族敢违反帝君订下的协议，那边是……”
　　“是什么？”华曦追问，对于这个世界很多东西，她知道的很少。
　　“魔王即将出世。”
　　华曦怔住，想到刚才那双血红的眼睛，不由得说：“魔王出世，为何那些魔族要来到风西国呢？”
　　“这就不得而知了，一定有什么原因吧。”
　　华曦沉默了片刻，忽然抬起头，惊道：“不好！紫时他们在那边！”
　　龙乾玥也吃了一惊，二话不说，扶着她站起来，两个人飞快朝前赶。
　　小桂子在华曦怀中，发出‘呜呜’的声音。
　　华曦说：“害怕就躲起来吧！”
　　小桂子摇摇头，他才不是害怕呢，只是那个魔族，很讨厌啦！
　　不过有他小桂子在，才不会让魔族伤害主人呢！
　　很快便到了和紫时他们会和的地方，那三个人很小心，并没有回山洞，而是爬上了树躲起来。
　　看见华曦过来，胡开卷第一个跳下来，松了一口气说：“华曦阁下，你果然平安回来了！真好！”
　　接着，紫时和贾原也从树上跳下来。
　　看见他们没有事，华曦也稍微放心，问道：“你们有没有看到什么奇怪的东西过去了？”
　　“奇怪的东西？”紫时摇摇头，“没有，倒是不久之前，看见了太子殿下的小队呢。”
　　“龙乾钰？”华曦猛然想起三年前的事情！
　　“华曦阁下，怎么了？”贾原问。
　　“他们往哪个方向去了？”华曦连忙问。
　　紫时吓了一跳，伸手指了一个方向：“那，那边。”
　　华曦皱了皱眉，还要再多管一次闲事吗？
　　三年前，墨华曦舍身救了龙乾钰，现在的她绝不可能这么做！
　　但是，看在龙乾钰不算太坏的份上，提醒他一句也是应该的。
　　但应该怎么提醒呢？三年前的事情，除了龙乾钰，知道的人很少，墨千雪也只隐隐约约知道是一个魔族伤了太子，至于是什么样的魔族，便完全不知道。
　　龙乾钰把这件事当成禁忌，从来不会提起。
　　在他的认知里，墨华曦是不知道魔族的事情的。
　　该死，怎么在这种时候犯难了？
　　华曦眸光一转，转头对龙乾玥笑道：“七皇子，既然太子就在附近，我们不如过去打个招呼如何？”
　　紫时等三人吃了一惊！
　　这可是在训练中啊，即便都是玄云宗的人，
240.第240章会和太子【4】
　　但不同的小队，见面就是直接开打，没有什么礼貌客套的。
　　华曦阁下为何要去打招呼？
　　“你想去的话，就走吧。”龙乾玥倒是没有疑问，轻轻笑着，不管她做什么他都会陪着。
　　“走吧。”华曦再次吩咐紫时他们躲起来，然后和龙乾玥离开。
　　“你不好奇吗？”路上，华曦笑着问。
　　“你指什么？”
　　“我为何要去打招呼？”
　　“我猜想，跟那个魔族有关吧。”龙乾玥笑着说。
　　“你不问是什么关系吗？”华曦偏头看着他，什么都不问就敢跟着她，他的胆子倒是挺大。
　　龙乾玥道：“你想说的话，便不会让我猜了。”
　　华曦笑了几声，歉然地说：“确实抱歉，我不能说出口，不过，很感谢你相信我！”
　　“应该的。”他轻声说。
　　华曦又看了他一眼，应该的？他……对她真的没有一丁点儿怀疑？
　　龙乾钰的小队并没有走远，因为夜深，便在一个地方扎营休息。
　　这小队里五个人都安然无恙，看起来在这场训练中，轻松得很啊！
　　不愧是玄云宗的‘最强小队’，和他们这个‘最弱小队’闭起来，确实轻松太多了！
　　墨千雪是个贤惠的女人，点了篝火，让另外两个实力弱的队友打猎回来，她亲自动手烤肉，还用树叶和蘑菇，做了一只香喷喷的叫花鸡！
　　如此简陋的环境，她也弄出了好几个菜，看的另外两人眼睛冒光，对她崇拜不已。
　　而墨千雪一身白衣，纤尘不染，如同仙子一样，微微一笑。
　　若不是亲眼看见，很难想象这样的仙子居然也会洗菜做饭。
　　“太子殿下，吃点东西吧。”墨千雪走过去，柔声对盘腿修炼的龙乾钰说。
　　他微微睁开眼眸，点点头，“辛苦你了。”
　　墨千雪脸上闪过一丝绯红，羞涩地说：“一路上，你和平城郡主收集灵珠才辛苦，我做这点儿事，算得了什么？”
　　“若是可以，我倒是想和墨小姐换换，做一顿好吃的菜，比拿到两颗灵珠，更能收买人心吧。”
　　龙浅薰打着呵欠说，漂亮的凤眼扫了一眼另外的两人。
　　那两人这两天被墨千雪的菜和温柔气质折服，常常为她跑前跑后，阿谀奉承。
　　在收买人心这一点上，墨千雪确实很有一手。
　　“郡主说笑了，我怎么能和郡主的功劳相比？”墨千雪低下头，柔柔地看了一眼龙乾钰，目光里隐隐闪动着水光，楚楚可怜。
　　“薰儿，吃饭吧。”龙乾钰看了一眼还要继续讽刺的龙浅薰，站起来。
　　龙浅薰嘟了嘟嘴，跟着他走过去吃饭，嘴巴里小声嘀咕：“不就救了你一次嘛，用得着处处帮她袒护她……”
　　“薰儿！”
　　听到她的话，龙乾钰忽然怒喝一声。
　　龙浅薰抬起头，看着他漆黑的眼眸中冷酷的怒气，本来就性子倔强的龙浅薰哪里肯因为一个墨千雪受鸟气？
　　“钰哥哥这么凶干什么？我难道说的不对？她仗着救过你一次，这么多年来作威作福，
241.第241章会和太子【5】
　　迦蓝城里没人敢惹她，但不代表我龙浅薰也要忍让她，她救的人又不是我！”
　　理直气壮的平城郡主根本无所畏惧，一番话说得墨千雪狠狠咬了一下嘴唇。
　　“她已经做得够好了！而且她并没有惹你，还处处讨好你，你为何总是要针对她？”龙乾钰怒道。
　　龙浅薰骄傲地笑：“她对我好，我就要对她好吗？本郡主讨厌的人，就不喜欢她整天在我面前晃悠！”
　　“你——”龙乾钰忽然扬起手。
　　“太子殿下！”墨千雪一步上去，抱住龙乾钰的手臂，哀哀地流着眼泪，“是我不好，郡主心直口快，你千万不要怪她。”
　　反正她知道，太子不可能真的下得去手，每次不都这样，抬抬手做个样子罢了。
　　还不如让她来装装好人。
　　这龙浅薰不仅是皇帝的宝贝疙瘩，太子也疼爱她。
　　不管多刁蛮任性，总有人宽容，这就是高贵的出生所带来的荣耀！
　　她一个庶女，和龙浅薰根本不能相提并论，只有将来坐上太子妃的宝座，再成为凌云师太的弟子，再慢慢收拾她了！
　　“装模作样！真恶心！”龙浅薰冷笑一声，自顾自地走过去坐下，撕了一只鸡腿开吃。
　　一旁的两人看着她，似乎有些不满她的刁蛮。
　　“滚远一点！没眼色的狗东西！”龙浅薰一只鸡腿扔出去，吓得那两人连滚带爬跑远一点。
　　“这里是干什么呢？大半夜还吵吵闹闹的？”一个清越的声音忽然响起来。
　　正准备出声安慰墨千雪两句的龙乾钰忽然背脊一僵，眼眸中一瞬间闪过一抹难以言喻的神色。
　　似乎很是惊喜，但他一向冷酷，没有表现得太明显。
　　但这些东西，自然不可能逃过墨千雪的眼睛。
　　他们距离如此之近。
　　心里的嫉妒一瞬间几乎燃烧了她，比刚才被龙浅薰羞辱更难受！
　　“玥！”龙浅薰惊喜地叫了一声，忽然从刁蛮郡主化身翩翩小蝴蝶，飞向龙乾玥。
　　龙乾玥脸上闪过一丝尴尬神色，连忙往旁边让了让，礼貌地点头：“郡主，好久不见了。”
　　“哼！我一直在找你，在树林里给你做了好多记号，让你来找我，你都没看见吗？”
　　龙浅薰嘟着粉嫩嫩的小嘴，这种时候，终于像个正常的陷入爱河的小女孩了。
　　“确实没看见。”他们这几天都在山洞里，几乎没有出来过。
　　“那这么几天，你们都在哪里？你受伤了吗？有没有人欺负你，告诉我，我去帮你报仇！”
　　“没有。”龙乾玥摇摇头，欺负他的人，华曦已经帮他报仇了。
　　想到这里，心里一阵柔软，连眼眸中的光芒，也是柔和的。
　　龙浅薰一时看得沉醉，连说话都忘了。
　　“三妹妹，看到你没事真是太好了！”墨千雪面对着华曦，连忙笑着开口。
　　“多谢大姐关心。”华曦笑了笑，不想浪费时间和她客套，因此忽略了她，看向龙乾钰，“太子殿下带领的小队，一定收获颇丰吧！”
　　-
　　一千票的加更~
242.第242章会和太子【6】
　　“我们一共收集了14枚灵珠。”墨千雪抢着说，训练一般会持续半个月到一个月左右，这才开始几天，他们的收获，已经算很好了。
　　但她万万都想不到，今年可不同往年，因为今年的训练，出了华曦这么一个大变数！
　　“不知道三妹妹你们收集了几颗呢？”墨千雪笑看着她，那种带着胜利的笑容，一如既往的，自以为在华曦之上！
　　“我们啊，不多，不多。”华曦嘴角含着一抹笑容，她可是难得这么谦虚呢！
　　龙乾玥看着她，不禁摇头轻笑，这丫头，真是腹黑。
　　等墨千雪知道了她现在一共有38枚灵珠，不知道会多么无地自容。
　　区区14颗灵珠，也敢在华曦面前炫耀，真是不自量力！
　　“墨三小姐能坚持到现在，倒是让人很意外。”龙乾钰这才转过身来，冷酷的俊脸，没有一丝表情。
　　“运气好而已。”华曦继续谦虚着。
　　龙乾钰看了她一眼，别开眼光，似乎不想去看她秀美的脸庞和绚丽的笑容。
　　那样子，心里会很难受。
　　特别是她和玥一起出现，这几天，他们并肩作战，日夜相处，他只要想到这些，心里就忍不住嫉妒。
　　“你们有什么难处，我可以帮忙。”他以为华曦找来这里，是遇到什么难处了。
　　也许对手越来越强，她想找一个盟友。
　　虽然以前训练中从没有小队结盟，但他也可以破例的。
　　华曦抓了抓头，严肃地说：“其实也没什么难处，就是刚好和七皇子有事经过此地，被饭菜的香味吸引过来了。”
　　这话一半真一半假，反正她肚子饿是真的。
　　“为何只有你们两个人？“龙乾钰问。
　　“他们留在原地，我们遇到了一点事情，过来查看。“华曦一边说，一边自觉地走到篝火边，撕了一只鸡腿啃啃。
　　“什么事？“墨千雪不高兴地问，谁允许她吃了？
　　华曦嘴巴里含着肌肉，含糊地说：“我们发现了魔族。“
　　“哈哈……“墨千雪忽然笑出来，”三妹妹，这两天的训练虽然艰苦可怕，但也不至于把你吓成这样吧？“
　　华曦挑挑眉，不信就算了，她只是好心提个醒，可没打算送佛送到西。
　　“确实有魔族进入了训练之地，我和华曦亲眼看见的，魔族的眼睛是血红色的，看起来很危险，你们如果遇到，小心一点吧。“龙乾玥说。
　　“玥，你说的是真的？“龙浅薰也不敢相信，但没有像墨千雪一样嘲笑，”可是训练之地，魔族怎么进来呢？“
　　“这就不得而知了，总之，一切小心。“
　　“嗯！你说的话，我都信！“龙浅薰盈盈一笑。
　　华曦啃完了一只腿，便站起来说：“不知道那个魔族去哪里了，我们走吧。“
　　龙乾玥点点头，两人正打算离开，华曦忽然眉头一皱，心里惨呼：不会这么倒霉吧！
　　还没来得及多想，她立刻抓住龙乾玥的手，飞快地闪身到一旁的树林里！
　　-
　　2号大概会到中午才更新~
243.第243章三年真相【1】
　　两人都在半空，就被一股巨大的气流狠狠地推出去，重重摔倒在地上。
　　龙乾玥的嘴角边立刻溢出一丝血迹，他方才在华曦身后，几乎是为她挡住了那股气流！
　　“你怎么样？“华曦爬起来，扶住他，然而就在这时，铺天盖地的黑色雾气忽然汹涌过来。
　　“啊——“后面传来惨叫声，十二小队另外一名队员被黑气卷起来，等掉下来之时，便只剩下一堆血肉模糊的骨头！
　　他的同伴吓得惊声尖叫！
　　龙乾钰猛然抬起头，冷酷英俊的脸上，一抹刻骨的仇恨和愤怒涌现出来！
　　斩龙剑几乎是立刻就出现在他手中，灵力环绕，闪着冰冷的光！
　　“钰哥哥，小心！“龙浅薰也是一声大喊，火红的鞭子挥舞出去，却在黑气中卷了一个空！
　　“哈哈哈哈，没用的人类！“那黑气里忽然传来一阵狂妄的大笑。
　　黑雾狂涌！
　　龙乾玥眼眸一沉，冷冷地说了一声：“是你！“便冲入黑雾中。
　　墨千雪被这一幕吓得瘫软在地，浑身颤抖，一点儿反抗能力都没有，只能眼睁睁看着黑雾中，时不时闪现出一丝灵力的光芒。
　　“钰哥哥！“龙浅薰冲着黑雾大喊，一次一次对黑雾挥鞭子，可那黑雾却根本不理会她。
　　龙乾玥缓过一口气来，轻轻蹙了蹙眉，看着那狂涌的黑气，道：“那魔族是冲着太子来的吗？“
　　“不见得，可能，只是对太子的气息比较熟悉吧！“华曦的手心里，也是一层冷汗。
　　三年过去了，龙乾钰的实力，能够与魔族对抗了吗？
　　“怎么办？我们要帮忙吗？“龙乾玥问。
　　“不，我们没有那样的实力。“华曦的冷静，异于常人，”既然是在训练中，我相信，那些老家伙也一定从什么地方观察着，有魔族入侵，他们不可能不知道！“
　　就在她话音刚落的时候，忽然树林的上空，一道如同晨曦般的光芒倾洒下来。
　　那魔族被光芒一照，黑雾消失了大半。
　　“嘿嘿嘿嘿…………“他桀桀怪笑起来，”小子，你的实力长进了不少啊！“
　　“少废话！三年前的羞辱，今日一并讨回来！“龙乾钰从黑雾中闪身而出，黑袍黑发，斩龙剑在手，冷酷慑人。
　　“这次，可没有女人会为你挡剑了。“魔族邪恶地笑着，”那丫头还活着吗？“
　　闻言，龙乾玥没有愤怒，只是微微一怔，看了一眼站在最后面的墨千雪。
　　只是过去了三年而已，这魔族何以认不出她来？
　　“受了本尊一剑，就算她能活下来，也不可能获得灵力，啧啧，真可惜，那可是本尊见过，最好的根骨了！“魔族狞笑。
　　华曦眼眸一沉，墨华曦的废柴，很大的原因是受了魔族的一剑吧。
　　龙乾钰眸子微抬，里面有种复杂的光芒，他指了指墨千雪，问道：“你不认识她？“
　　“她是何人，本尊为何要认识？“魔族自负地说。
　　“她是当日为我挡剑的人。”龙乾钰沉重地说。
244.第244章三年真相【2】
　　“胡说八道！“魔族不屑地哼了一声，”若当日是她，本尊会毫不犹豫再补一剑，让你们死在一块儿！“
　　龙乾钰的脸色有些苍白，那张冷酷英俊的脸上，少有的露出痛苦张惶的神色，像个孩子一样。
　　“太子殿下，不要相信他！”墨千雪慌张地大喊。
　　这魔族为何会出现？偏偏在这种时候，揭穿了她的谎言！
　　她千算万算，也没算到会在遇到这魔族，她能阻止墨华曦说出真相，可她阻止不了这强大的魔族！
　　龙乾钰根本没有听她说话，只是苍凉地问魔族：“为何？”
　　“本尊喜欢她的容貌，可惜当年她太小，现在应该长大了，本尊若见到她，便带她回魔界。”魔族嚣张地说，“小子，你知道她在哪里吗？告诉本尊的话，便饶你一命！”
　　“她不在这里！”龙乾钰斩钉截铁地说，“你来了，我正好找你报仇！”
　　“太子殿下，不可冲动！”头顶的天空中，传来玉玄子苍老的声音。
　　可是距离遥远，通过传送灵阵，还在路上，不可能立即赶到。
　　但龙乾钰完全无视玉玄子的阻止，他再次出剑，和魔族战斗！
　　“哈哈哈”那魔族边战边狂笑，“无知的人类！你以为你是的本尊的对手吗？”
　　隐藏在黑雾中的对手，根本就看不见，然而，斩龙剑发出铿锵的声音，却可以判断这魔族的武器必定是刀剑一类！
　　华曦侧耳倾听，忽然间双手结印，一张符纸飞快地钻进黑雾中。
　　轰——一声响！
　　那魔族怒喝一声：“谁敢偷袭？无耻之徒！”
　　无耻？这魔族以为他自己多光明磊落似的。
　　华曦才不管他，继续以符咒在旁边偷袭，每偷袭一次，就飞快地换个位置。
　　黑雾里根本什么都看不见，龙乾玥也好奇她是怎么准确偷袭的，万一误伤了龙乾钰，岂不是不好？
　　他想不到，华曦听着武器撞击的声音，来判断打斗双方的实力和位置，这是她的特殊技能。
　　在双眼看不到的情况下，她依旧霸气不减！
　　终于，几次下来，那魔族终于怒了，居然放弃了和龙乾钰的战斗，转而朝华曦扑过来。
　　华曦冷笑一声，向后退开两三米，才开始双手结印。
　　“灵生万象，黄泉为引：四方壁垒，八面之风，吾身起于混沌，当以天地起誓，诛尽世间一切恶象！……十二都天诛魔阵！”
　　话音落下，四周忽然闪现出璀璨的金色光芒，四面八方涌来狂乱的风暴！
　　那魔族身在半空忽然停下，惊恐的声音忽然传来：“十二都天诛魔阵！你是什么人？”
　　“是你惹不起的人！”华曦的声音冷冷地从狂风后面传来，狂傲清冷，“魔族胆敢违反帝君订下的契约，踏出落日山脉，罪当诛灭！”
　　“你是重夕派来的人！”魔族大惊，庞大的黑雾忽然后退。
　　猝不及防之间，身后的龙乾钰挑起斩龙剑，没入黑雾中。
　　“啊——”魔族惨叫了一声，忽然在半空中挣扎滚动，
245.第245章三年真相【3】
　　忽然在半空中挣扎滚动，嘶吼着，“重夕！你犯下的罪过！报应很快就会来！”
　　说完，黑气忽然向四面八方散开，有一股直直扑向华曦的方向！
　　华曦一怔，这魔族想要逃走，可是却想连她一起抓了！
　　乖乖，这下子玩大了！
　　那十二都天诛魔阵其实不过是她玩的障眼法，她才开始修炼黄泉诀，怎么可能召唤出这么强大的阵法？
　　她只是利用一些符咒的技能，造成假象，希望能吓退这魔族，谁知道引火上身！
　　哇靠！
　　她在心里大骂了一声，身体便被黑雾卷住，猛然拖向一个黑漆漆的地方！
　　“华曦！”龙乾玥忽然伸出手抓住她，“不要松开！”
　　斩龙剑飞闪而过，再次没入黑雾，魔族嗷嗷惨叫，更加用力，眼看着华曦和龙乾玥都要一起被拖入黑暗。
　　“去你NND！”华曦被惹怒，手指在净玉上拂过，原本溢出体外的灵力瞬间被染黑。
　　漆黑的灵力和魔族的黑雾几乎难分彼此，只是她的灵力更加霸道凶猛，一瞬间钻入黑雾中，那魔族惨叫两声，黑雾忽然散开。
　　华曦的身体重重地从一个山坡上滚下来，摔得灰头土脸，头破血流。
　　身边传来一声闷哼，她爬起来一看，是龙乾玥，他一直抓着她的手，跟她一起掉下来。
　　四周一片漆黑，没有树林，没有打斗，龙乾钰等人，都不见了……
　　华曦看着四周，冰冷的风从四面八方吹来。
　　这里，不会是魔界吧……
　　*******
　　而此时，经过了一场战斗之后的树林里，忽然之间安静下来。
　　无星无月的夜晚，四处一片漆黑。
　　方才的魔族，阵法，都不见了。
　　龙乾钰握着斩龙剑，茫然地看着前方的黑暗，手指微微颤抖。
　　“玥？！”龙浅薰大步跑上来，摇晃着他的手臂问：“他去哪里了？为什么不见了？”
　　龙乾钰任她摇晃，仿佛没有半点儿知觉一样。
　　“玥！玥！”龙浅薰一边喊着，泪水缓缓流下脸颊。
　　头顶的天空中，灿烂的金光闪过，结界的出口忽然打开。
　　迦若，玉玄子，神月紫等人先后出现在树林里。、
　　“华曦呢？”迦若一开口就问。
　　“魔族已经逃走了吗？”玉玄子几步走到龙乾钰身边，“太子殿下，那两个人都被魔族带走了吗？”
　　龙乾钰怔忪着，仿佛没有听见玉玄子的话，只是喃喃地说：“那魔族是冲着我来的，上一次也是……”
　　“这可真是奇怪，居然有魔族闯入了训练之地，这可是从未发生过的事情啊。”神月紫冷哼一声，“玉宗主，都是些初出茅庐的孩子，怎么可能有实力和魔族斗？”
　　“这一次，是我们的玄云宗的过失，所有责任，玄云宗都会承担。”玉玄子说，并不推卸责任。
　　“被带走的，是那个叫华曦的丫头和风西国的七皇子吧？两个凡人，若被带去魔族，只有死路一条了。”神月紫有些高兴。
　　“少胡说！”迦若大声说。
246.第246章三年真相【4】
　　“训练之地中，不可能有结界通往魔界，那魔族现在还没有从树林里逃走，华曦也仍旧在这里！”
　　闻言，龙乾钰的眼眸一动，立刻抬头问：“她在哪里？”
　　迦若漂亮的脸上，闪过一丝神秘的笑意，得意地说：“那个东西已经出现了，有资格的人，已经进入另外一个战场了！”
　　“迦若尊上的意思是……”玉玄子面上露出欣喜之色，“这魔族的出现，并非偶然？”
　　“不，这魔族倒是出乎意料之外。”迦若说着皱了皱清秀的眉，明明长了一张少年的脸，却偏要装作一副老成的样子。
　　玉玄子摸着胡须笑道：“想不到，我们玄云宗，居然有两个人被选中，哈哈哈……”
　　神月紫面色有些难看，“恭喜玉宗主，得到两名有资格进入剑冢的弟子！”
　　“哈哈，多谢，多谢了！”玉玄子高兴不已。
　　此时，头顶上的结界内，传来长老的声音：“尊上，宗主！梵音寺的无疆忽然消失了！”
　　“什么？”众人一愣。
　　片刻之后，另一名长老的声音又传来：“玄云宗的朔月寒幽也消失了！”
　　“还有，还有……欢喜宫的神月千鹤……”
　　这一下，众人都沉默了，面面相觑，心里都有同样的一个信息。
　　“看来，另一场战斗才刚刚开始呢。”神月紫掩着嘴唇轻笑起来。
　　玉玄子面色沉沉地点点头，道：“今年的训练已经结束，召集剩下的弟子们返回玄云宗！”
　　“宗主，你的意思是，七皇子没事吗？”龙浅薰排开众人，不惧这么多高手，大声问。
　　“郡主不用担心，对于七皇子来说，这是好事。”玉玄子宽慰地说，招了招手，“大家都回去吧！”
　　龙浅薰稍稍放心，走到龙乾钰面前，高兴地说：“钰哥哥，你听到了吗？他们没事呢！你不用担心了。”
　　龙乾钰微微点头，眼中一片落寞之色。
　　走了几步，墨千雪忽然迎上来：“太子殿下，我……”
　　“你住口！”龙浅薰怒道，比平时更加恶劣，“你这个骗子，骗了钰哥哥这么多年！让他对你这么好，真是无耻！”
　　墨千雪泫然欲泣，哀哀地看着龙乾钰：“殿下，难道您宁肯相信魔族，也不相信我吗？”
　　龙乾钰忽然抬起冷酷的眼眸，道：“如果当年真的是你，你不可能认不出那个魔族，那时候你比我更靠近他。”
　　“我……”墨千雪还想解释。
　　“墨千雪，我不杀你的原因只有一个。”龙乾钰看向她的目光冷得可怕，“我要你告诉我她是谁。”
　　墨千雪泪如雨下，嘶声问：“你只想知道她是谁，难道我这三年来为你付出这么多，你对我一点儿感情都没有吗？”
　　“若你没有欺骗我，我或许没有这么厌恶你。”他冷酷地说。
　　墨千雪的眼睛猛然睁大，然后仰头大笑起来，“好啊！你想知道她是谁，我偏偏不告诉你！她发过誓的，永远不会把那件事说出口，否则就要死！”
247.第247章帝君重夕【1】
　　既然败落了，她也没必要伪装，反正她得不到太子，墨华曦也休想！
　　啪！
　　龙浅薰一个耳光重重甩过去，接着又是一个耳光，打得响亮。
　　墨千雪那雪白美丽的脸，立刻高高肿起，嘴角都磕破了，隐隐流下血。
　　“知道本郡主为何不杀你吗？”龙浅薰哼了一声，“因为怕脏了手！”
　　郡主，一秒钟之前你才给了她两个大耳刮子啊，咋不嫌脏了……
　　墨千雪狠狠咬着嘴唇，恨恨地瞪着龙浅薰，可惜后者再也不屑看她。
　　“钰哥哥，我们走吧，不用理会这个女骗子，以后你也不用总是躲着她了，她再也不敢出现在你面前！”
　　墨千雪浑身颤抖，等龙乾钰离开之后，她才像是得了癫痫一样，眼前发黑，倒在地上。
　　她努力了这么多年，为何到现在什么都没有得到？
　　太子妃的位置，本来已经触手可及了……
　　“啊——啊——啊——！”
　　整个树林里，都回荡着墨千雪疯狂的尖叫，可惜再也没人理会她了。
　　********仙逆天下********
　　冷风从四面八方吹来，华曦扶着龙乾玥的身体靠在一块大石头后面避风。
　　自从来到这个地方，他就一直昏迷着，呼吸很正常，但她怎么都叫不醒。
　　华曦也不知道这是什么原因，让龙乾玥坐好以后，自己就一个人爬上大石头，举目眺望。
　　果真是一片漆黑，什么都看不到啊。
　　这鸟地方连个鬼影子都没有，到底是哪里嘛！
　　要是在魔界，怎么可能这样平静？
　　“喂——”
　　她大喊了一声，很久之后，她听到自己的回音从四面八方传来。
　　她抚了一下额头，小桂子从布袋里探出小小的脑袋。
　　“咕唧咕唧！”
　　“你知道这是哪里吗？”华曦无奈地问。
　　小桂子扒拉着布袋的边缘，伸手指了指前方。
　　顺着他的手指看过去，遥远的黑夜中，似乎有一点点细碎的金光洒下来，在水中倒映。
　　原来那里有一片湖！
　　正好口渴，先去弄点水喝喝。
　　华曦把符咒放在龙乾玥周围，布置好，便一个人走向小湖。
　　地上长满了杂草，深一脚，浅一脚行走着，抬头只见那湖上面倒映的金光越来越多。
　　仿佛天上的星星在下雨一样，璀璨绚丽。
　　真美……
　　在这么漆黑的环境里，看到这样的星光，真是太美了。
　　忽然间，一道金色的光从天空慢慢滑下来，金光缓缓变成一头金色小鹿，口中衔着金莲。
　　叮铃叮铃。
　　跑动之间，小鹿身上发出悦耳的铃铛声。
　　他从天上跑到小湖边，将金莲放在水中，只是片刻之间，黑漆漆的湖水中，便开满了金莲！
　　金光一时间把黑暗都照亮了，天空中形成一种神圣的光芒！
　　华曦有些怔忪，心里隐约预感到什么，忽然停下脚步，悄悄蹲下来，让荒芜的杂草掩住自己的身影。
　　反正天黑，不会有人看见她。
　　-
　　构思了很久重夕的出场，要美到极致才能表现帝君大人的风采啊~
248.第248章帝君重夕【2】
　　小鹿在水边欢快跳动，身上的金光缓缓追随，过了一会儿，他匍匐在地上，形成恭敬的姿态！
　　天空中有一颗星辰忽然绽放光芒！
　　那光芒太刺眼，华曦不得不闭上眼睛，等她再睁开眼睛时，外面已是一点一滴的细碎金芒。
　　一阵风吹来，草地上哗哗作响，那些金芒忽然变作无数萤火虫，飞散开来。
　　夜幕下，金莲盛开，万千萤火虫飞舞，那画面是无声的，似乎就是一幅画。
　　忽然，湖水中‘哗啦’一声响，金莲向旁边分开，如墨黑发仿佛浸染了夜幕的沧冷，湿淋淋地披在肩膀上，然后没入水中，如同丝绸般铺展开来。
　　他一步一步从水中走上来，萤火虫的光芒朦朦胧胧，像是一层薄纱遮掩着他的身体。
　　他走过的地方，金莲竞相盛开，那清绝的身姿，如月华如流光，是人生一世韶华，流风回雪，却和凡尘无关。
　　有些人，从不曾染过人间烟火，是孤天高月，永远以其清冷之光，冷眼看红尘。
　　金色的小鹿跳起来，口中衔着紫色长袍，送到他面前。
　　他伸手接过，垂眸时，一点萤火虫的光芒映进去，竟反射出紫罗兰般迷幻的光芒。
　　清冷却艳丽，简直是两个极端。
　　华曦不禁心里一跳，她这辈子都不相信世界上有人可以美成这样，美到一种境界，只能用两个字来形容——妖孽！
　　可若是妖，哪有他身上孤傲尊贵的气息？简直是神圣！看一眼就想跪倒在他脚边。
　　龙乾玥的美貌，已经是世间罕见，绝色倾城，可这个人，完全就能把龙乾玥比下去。
　　湿淋淋的头发往下滴着水，华曦的目光，完全不敢往他身上看，他刚出浴，身上没有遮蔽，她怕看一眼，忍不住鼻血狂喷……
　　此刻，她手按着胸口，尽量不让自己发出一丁点儿声音，以免打扰了这美人，造成误会。
　　她可从来没有偷看人洗澡的癖好！
　　可是她千算万算，算不到小桂子会在这时候跳出来，这小家伙天生萌哒哒的，可这时候却像吃了炸药一样，忽然龇牙咧嘴，发出野兽般的凶猛低吼！
　　华曦吓了一跳，因为猝不及防，她想阻止时已经来不及了！
　　“嗷——嗷——”一边嘶吼着，小桂子竟想冲上去。
　　华曦手上动作很快，猛地抓住他的尾巴，死死拽着他、
　　“你想干什么？”
　　话音刚刚落下，头顶上忽然一声巨响，一道霹雳照着她的脑袋就砸下来！
　　她算是知道什么叫‘被雷劈了脑袋’！
　　华曦毕竟不是一般人，拽着小桂子就地一滚，好不容易躲开了那雷光，但扎起的头发却很不幸被劈糊了一半，卷卷地翘起来。
　　脸上一片黑乎乎的。
　　这种时候，完全顾不上形象了，因为小桂子居然用爪子狠狠抓了她一下，便悍不畏死地冲向那个人！
　　那种样子，就像见了十辈子的仇人一样，不死不休！
　　华曦心里一沉，从刚才那从天而降的雷光就可以知道，那男人的实力究竟有多变|态了！
249.第249章重夕帝君【3】
　　随随便便就可以把天上的雷召唤下来，哇靠这简直不是人啊！
　　“小桂子，回来！”这家伙，为何要在这种时候发疯？
　　华曦爬起来，追上去，才跑开两步，天上又是一道雷劈下来，一下子击中了小桂子的身体。
　　“嗷——”最后一声嘶吼淹没在喉咙里，小桂子忽然掉在地上，身上的红毛都卷起来，黑乎乎的。
　　“小桂子……”华曦喃喃地说，心里一时之间有些害怕。
　　小家伙千万不要有事啊！
　　愣怔之间，天上又是雷鸣之声。
　　华曦忽然抬起头，双眼赤红，怒火熊熊。
　　这世上她很少主动犯人，她主动的一般是十恶不赦之徒！
　　可谁主动犯她，她上天入地，黄泉碧落，誓死都不会放过！
　　她一步跳开，避开一道雷，忽然冲向那男人！
　　他站在水池边一动不动，身上早就披上了那件紫色长袍，金色小鹿站在他身旁。
　　他只是微微动着手指，天上的雷便接二连三，一道一道打下来。
　　轰——轰——轰——
　　巨大的响声，在安静的黑夜中回响。
　　华曦的动作如同敏捷的豹子一样，在惊雷之中不停地闪避，跳跃，然后还能保持极快的速度奔向那个男人。
　　在这样的黑夜中，一个头发被烧焦一半的疯狂少女朝着自己狂奔而来，其实十分恐怖。
　　脸上黑漆漆的，唯有一双眼眸如同陨落的星辰，清澈明亮！
　　眼看着她即将接近，那头金色小鹿忽然跑上来，金色的鹿角顶过来。
　　华曦冷眸微闪，忽然一只手抓住鹿角，鹿的弱点便在角上，抓住了，看他还想逃？
　　一张符纸贴在小鹿身上，轰隆一声爆炸！
　　华曦的身影从爆炸中忽然冲出来，以讯雷不及掩耳的速度，扑向水边的那个黑色紫眸的男人！
　　好快的速度！
　　一道惊雷只来得及在她身后炸开，那男人便被她扑倒在地！
　　除了使用惊雷阻止她靠近之外，这男人竟没有在进行任何防卫和攻击。
　　“混蛋！”华曦抡起拳头，一拳砸下去！
　　他不避也不闪，潋滟的紫眸中闪现着幽冷的光芒，平静地看着她。
　　华曦的拳头，砸在距离他的脸还有数十厘米的一道看不见的屏障上，顿时就听见‘咔哒’的骨头脆响。
　　钻心蚀骨的痛楚让她撇了一下嘴巴。
　　他平静地看着她，那长长的睫毛像扇子一样，只要微微垂着，便看不到眼瞳。
　　他不动手，也不反抗，忽然眼睛往上抬了抬。
　　轰隆隆——
　　这巨大的雷声！
　　华曦心道不好，一咬牙，你想用雷砸我，那让你也尝尝被雷劈的滋味！
　　思忖之间，她忽然一翻身，带着他一起，翻滚中，两个人的位置便对调了。
　　他在上，而她在下！
　　华曦眼中映出了闪现着冷冷银蓝色光芒的闪电，亲眼看见闪电朝自己劈下来的感觉有些玄幻……
　　不过看着这男人妖孽的脸蛋，她也很期待想看他被雷劈糊了是什么样子！
　　她狠狠地瞪着他，而他垂眸看着她，唇角微微勾起，似笑非笑。
250.第250章帝君重夕【4】
　　那动作说不出的魅惑和性感。
　　然后，在他一笑之后，那劈下来的闪电，在接近他后背之极，忽然如同惧怕什么一样，竟然……倒退回去了！
　　哇靠这也行？
　　华曦口不择言骂了一串脏话出来，实在被气得不轻！
　　那人闻言却轻笑出声，眸光高傲。
　　“笑屁啊！”华曦怒骂。
　　他微微启唇，声音好华丽：“是啊。”
　　华曦脑子一转，继而大怒，NND他竟敢说她是个屁！
　　长长的黑发垂下来，还湿淋淋的往她脸上滴着水。
　　脸上被雷劈过的地方黑乎乎的，现在湿了水，更是一片污黑。
　　华曦从他紫色的眼睛里看见自己狼狈的样子，咬了咬嘴唇，忽然说：“无耻之徒！你是不是没见过女人？本姑娘这样子你也想非礼？”
　　“什么叫非礼？”他问，紫眸中映着萤火虫的光芒。
　　“就像你现在这样！”华曦看了一眼他和她之间的距离。
　　他笑了：“是你先非礼我吧。”
　　“那又怎么样？你长得好看！”华曦理直气壮。
　　“所以你来偷看我洗澡？”他眸光冷冷淡淡的，如同盈着一捧紫色的幽泉，“你怎么进来的？”
　　果然会被误会！
　　华曦有些窘迫，想到刚才看到的，脸上忽然间有些烧，但已被认定的事情她懒得解释。
　　“这是哪里？还有，你为什么劈糊我的灵兽？”
　　“他想咬我。”他看着她，“本来打算连你一起劈的，无礼的丫头。”
　　“你是魔族吗？”华曦问，这么坏的家伙，说不定是魔族！
　　长这么好看，伪装吧！
　　“你敢说我是魔族？”他眼中闪过一丝危险的光，即便这样也是绝美的。
　　那只小鹿忽然开口：“大胆！竟敢对帝……”
　　话还没有说完，感觉到危险的华曦忽然出手！
　　看见她手里符咒的光芒，他忽然起身，可是华曦却无赖地手脚并用缠住他，两人纠缠一阵，忽然齐齐滚进湖水里！
　　入水的一刻，符咒忽然爆炸，湖面上冲起一股巨大的水柱。
　　在水里的华曦看见他似笑非笑，一双紫眸浸了水更是风华无限。
　　长发如同海藻一样在水中散开。
　　水面上的金莲和萤火虫投下微弱的光，他美得像一场稍纵即逝的梦境。
　　水下爆炸的冲击波很大，华曦觉得胸口很闷，呼吸很快就跟不上！
　　难受！
　　他抓住她的手，把她拖向自己，然后低下头，吻上她的唇，把空气给她。
　　在水中的感受十分模糊，只觉得他的唇有些凉，贴住自己时，她甚至能感受到他身上清冷的气息。
　　华曦瞪大了眼睛，怔怔地看着他近在咫尺的眸子。
　　紫色，好美……
　　剩下的事情，她什么都不知道。
　　等意识重新回到脑海中时，华曦听到耳边‘咕唧咕唧’的声音，猛地睁开眼睛，果然看见小桂子眨巴眨巴眼睛看着她。
　　“呜……”看见她醒了，小桂子一下子就扑进她怀里，发出可怜的声音。
　　华曦低下头看看他，火红的毛，没有被烧糊，像以前一样油光水滑251.第251章洪荒绘梦【1】
　　再摸摸自己的头发，也是好端端的，身上也没有潮湿，摸了摸嘴唇，却似乎还有那种凉凉的感觉。
　　她恍惚地抬起头，看着四周。
　　天已经亮了，四周是一片绿草茂盛的草地，广阔无边，风一吹，草浪起伏，宛如海面上的波涛。
　　她背靠着大石头睡着了……
　　“小桂子……”华曦揉了揉小桂子的脑袋，“刚才，是做梦吗？你没看到那个人吗？”
　　小桂子歪着脑袋，一脸呆萌。
　　什么人？主人看到什么人了？
　　“怎么可能呢？”华曦低声喃喃，做梦和现实，她一向都分得很清楚。
　　就算在梦里，她也能保持理智，这是一个合格的杀手从小要培养的，潜意识里就完全封锁自己的一切。
　　“怎么了？”头顶上传来清雅温和的声音，龙乾玥的雪白衣袍出现在眼前，上面带着一些泥泞。
　　华曦抬起头，看见他低下头，看着自己，眸光里动人的温柔。
　　微微一怔，华曦便露出笑容，摇摇头：“没什么，你何时醒的？”
　　“刚醒。”龙乾玥蹲下来，他手里捧着一片大芋叶，里面盛着清水，“喝点水吧，这里找不到食物。”
　　水……
　　华曦看着，忽然站起来，看向远处！
　　她记得昨天来的时候，前面有一片湖，那个男人，就是来湖里洗澡的！
　　“你怎么了？”龙乾玥的手晃了一下，大部分的水都晃出来。
　　“湖呢？”华曦远远地看着，只有一片横无际涯的草地。
　　怎么会……
　　“这里没有湖，不过走过去，有几条很浅的小溪，水很清。”龙乾玥说。
　　华曦慢慢沉默下来，没有湖吗？那昨晚的一切，真的是在做梦吗？
　　轻轻抚着额头，有些疼，这辈子从来没有做过这么真实的梦，倒让她很恍惚了。
　　“你也做梦了吗？”龙乾玥忽然问。
　　华曦一怔，慢慢看向他。
　　他垂着眸，轻轻笑了笑：“我猜的，因为我做了一个怪异的梦，醒来也恍惚了好久，以为是真实发生的。”
　　“你梦到什么了？”华曦追问，和她梦到的一样吗？
　　“梦到很多人追我，我不停地逃，一直逃，他们抓到我，要把我扔到炉子里去炼，我很害怕，还好梦境到这里就醒了。”他简单地说了一遍梦境。
　　原来是不一样的梦……
　　“你呢？”龙乾玥微笑着看向她，“也是噩梦吗？”
　　“也不算噩梦。”想到梦境里看到的男人，刚好是出浴的部分，她随随便便就带过，“梦见一个男人一直用雷劈我，我以为他是魔族，和他打了一架，后来掉进湖里，就醒了。”
　　她隐瞒了梦中不少东西，所以说的也很简短。
　　说完之后，她看了看龙乾玥，她有所隐瞒，不知道他是不是同样也有所隐瞒？
　　他没有怀疑龙乾玥的诚心，只是觉得每个人都有难以启齿的东西，有所隐瞒也是正常的。
　　“看来，这个地方很怪异啊。”龙乾玥看了看广袤的四周，“我们两在这里，都做了奇怪的梦252.第252章洪荒绘梦【2】
　　华曦点点头，道：“不知道这里是哪里，又该怎么回去呢？”
　　“刚才你没醒的时候，我四处去看过去了，我们在中心，不管往哪个方向走，都看不到尽头。”
　　华曦皱着眉，口有点儿渴，她接过大芋叶喝了一口，忽然灵光一动，道：“小溪！你说这里有溪水？”
　　“没错，你是想……”龙乾玥笑了笑。
　　“去试试看。”华曦站起来，两人深一脚浅一脚往前走。
　　旷野的风从四面八风吹过来，风声中，隐约有种奇怪的声音传来。
　　“你听这些是什么声音？”华曦问。
　　“像金铁交击之声。”龙乾玥侧耳听着。
　　“似乎是很多武器，我听到剑鸣之音。”华曦说着，眸光幽深起来，“很悲呛。”
　　像是哭泣，发怒，悲鸣……总之，听在心里，会觉得很难受。
　　两人一路上沉默不语，一直走到黄昏，又累又饿，再看前路，还是茫茫无边。
　　龙乾玥身子虚弱，看样子坚持不了多久了。
　　“你在这里休息一会儿，我去看看前面的情况。”华曦对他说完之后，便快步向前走。
　　她体力一向好，徒步跋涉一天对她来说并不算什么。
　　但她才走出去十多米，忽然惊叫了一声，整个人就消失了！
　　“华曦！”龙乾玥连忙跑过去，就在她消失的地方，忽然脚下一空，也跟着摔下去。
　　幻境吗？
　　刚才看到的茫茫无边的草地，其实都是幻境！
　　向下坠落的速度很快，并且不知道什么时候才是尽头！
　　眼前云雾茫茫，什么都看不清楚。
　　那一瞬间他心里什么都没有想，甚至没有想到自己会不会摔死，他只是想到华曦！
　　“华曦，华曦……”
　　声音穿过了云雾，在山中传来阵阵回声，但是很快就会被越来越狂烈的风吹散。
　　直到耳边什么都听不见，他的身体才仿佛被风托起来一样，向上一抛，然后才落在地上。
　　有了这一层缓冲才没有粉身碎骨。
　　他有这么好的运气，那华曦呢？
　　龙乾玥爬起来，开口喊：“华曦……”
　　声音刚出口，便被一只小手飞快地捂住嘴巴。
　　“不要出声！”是华曦的声音，刻意压低了，在这风声里，已经足够小心翼翼。
　　龙乾玥心里一颤，好像被什么暖暖的东西包裹了，这一刻也不管什么危险，不去理会身在何地，只是转过身对着她笑开。
　　华曦也抬起头，两人对视一眼，没有多说什么，看见对方没事，彼此都懂那种劫后余生的感动。
　　-
　　推荐金绾绾的小说《薄情帝少的告白：亿万小逃妻》非常精彩的文~
　　http://
　　她被神秘男人以一千万价格买走，一夕之间，从清纯少女变成豪门少夫人！他是豪门权少，翻手为云覆手为雨，见她的第一眼只想得到：“爱我！”他扼住她的脖子，残妄命令。她冷笑：“抱歉，我没有心253.第253章洪荒绘梦【3】
　　轰隆——
　　忽然一阵地动山摇，他们站立的地方是一处悬崖的底部，刚才那么一晃荡，无数石头从山壁上滚下来。
　　华曦拉着龙乾玥闪到一边，狂风中，无数黄沙被吹起来。
　　“嗷——吾的对手呢！”狂风中，传来如同撞钟一样的声音，响彻整个山谷。
　　两个人躲在悬崖下一出凹进去的地方，无数石头滚下来，几乎把他们挡住。
　　山谷中的地动山摇持续传来，片刻之后，一头毛色漆黑，浑身却燃烧着赤红火焰的巨型战马缓缓走过来。
　　那马的体型太庞大，在山谷中犹如巨人一样，走一步，就地动山摇。
　　脑袋上的鬃毛和尾巴都是火红色，黑色的身体那流畅强健的体魄，可以看得出这巨马是很擅长战斗的。
　　他慢慢走到山谷中间，前腿一曲，卧倒下来，似乎想要休息。
　　“报仇，吾一定要报仇……”他叹息着说慢慢低下头去，硕大的脑袋搁在前腿上，闭上了眼睛。
　　他睡下之后，山谷中的狂风便渐渐平息了。
　　华曦小心地等了很久，才慢慢走出去，山崖上没有石头落下来，但他们还是走的小心翼翼，生怕一点儿动静，就惊动了那匹巨马。
　　但那马的体型实在太大了，卧下来之后，几乎堵住了从山谷出去的唯一一条路！
　　如果想要出去，就必须从他鼻子底下走过。
　　华曦回头看了一眼龙乾玥，两人都同时望了望头顶上的悬崖，完全看不到顶，自然只有一条路可走。
　　豁出去了！反正只有一条路，不走就是等死！
　　华曦放轻了脚步，将全身的气息都隐藏起来，才一步一步，慢慢向前走去。
　　龙乾玥紧随其后。
　　很快，就到达那巨马的鼻子底下，他呼吸之间，从鼻孔里喷出来的气息恶臭无比，熏得华曦差点儿晕过去。
　　身体贴着崖壁，眼看着，便要从巨马的鼻孔底下穿过了。
　　然而，飞来横祸这种事，不是说不想有就没有的。
　　“原来来到这洪荒之地的，不止我一个人！”
　　娇柔妩媚的声音，凭空响起来。
　　华曦脸色一变，电光火石之间什么都没有想，便拉起龙乾玥的手，不顾一切的从巨马鼻孔下跑过。
　　就在同一时间，巨马鼻孔里喷出红色的火焰，山崖的一般立刻被火焰烧出一个大窟窿！
　　只差零点零一秒，如果慢了那么半步，他们立刻就会被烧成灰烬！
　　“嗷——”被惊醒的巨马无比凶残暴怒，“胆敢闯入吾的禁地，吾好久没有尝过人类的鲜血了！”
　　巨马很快站起来，浑身的火焰腾地燃烧起来，靠近他的方圆十米之内，瞬间如同火炉一样！
　　华曦和龙乾玥的动作很快，这种时候只顾着逃命便好，哪里还想去对抗？
　　这巨马的实力实在不容小觑，硬拼绝对只有死路一条！
　　华曦一边跑一边抬起头，赫然看见前方一个少女盈盈地站着，刚才说话的就是她！
　　仔细一看，心里凉了一大半！
　　哇靠！那欢喜宫的神月千鹤为何也会出现在这254.第254章洪荒绘梦【4】
　　真是冤家路窄了！
　　神月千鹤起初只是震惊才会出声，待看见巨马的体型和实力，立刻花容失色，不等看清华曦等人，就立刻转身逃。
　　三个人，一前一后，没命地跑，可那巨马紧紧追了两三步便停下来。
　　火焰燃烧中，那眼睛中闪现着愤怒。
　　愚蠢的人类，敢闯入他的禁地，居然还想跑？
　　让你们尝尝梦魇兽的真正厉害之处吧！
　　巨马扬起头，向着天空长鸣一声。
　　空气中，肉眼可见的阵阵波光向四周辐射开去，没有实质的力量。
　　然而，被这波光波及的一刹那，华曦忽然抬起头，脸上出现惊恐之色。
　　神月千鹤，龙乾玥两人，也一瞬间石化了一半，带着恐惧的表情。
　　她看到了什么？华曦的震惊，在于忽然从脑海中涌现出来的画面。
　　低矮的楼房，有光线从破烂的窗户里照进来。
　　一双小小的脚在桌子边晃荡，瘦的皮包着骨头，脏兮兮的，看着特别可怜。
　　“姐姐。”软软的声音，带着婴儿强，是那小脚的主人，“我饿……”
　　“你又饿了？”略带不耐烦，同时又谨慎小心观察着窗户外面。
　　窗外的光是夕阳，有些红，拉扯着一个瘦瘦的身影。
　　“我想吃这块面包。”软软地声音带着哀求。
　　“不，那是明天吃的。”窗边的少女转过头来，看的清楚了，那是年幼时的华曦，只有五六岁。
　　“可是我饿……”那个坐在桌子上，快要哭出来的小孩子，是她的妹妹天晴。
　　天晴只有三岁多，她人太小，不耐饿，何况他们每一天，每人只有半块面包，连续三个月了。
　　“我说不准吃就不准吃！”她很严厉，“吃完明天就没得吃了，我们要等妈妈回来！”
　　尽管她这么说，但看着食物，天晴还是忍不住拿起了硬邦邦的面包。
　　那时候，她也不知道自己为什么会那么生气，一把伸出手去，抢了面包。
　　“不准吃！”
　　天晴的手被一拽，小小的身体忽然从桌子上摔下来，头磕在地板上，哇哇大哭。
　　她把天晴抱起来，看着她流血的额头，强忍的泪水也不禁夺眶而出。
　　“对不起，姐姐不是故意的。”
　　“姐姐，不要讨厌我。”天晴害怕地用两条瘦瘦的手臂抱着她，“你不要像妈妈一样离开天晴。”
　　“不会的，我不会离开你。”她柔声安抚着天晴，把面包分了一半给她，“吃吧，吃完了，我们玩捉迷藏好吗？”
　　“嗯。”天晴立刻止住了哭声，把面包还给她，“我不吃，明天和姐姐一起吃。”
　　“乖。”她帮天晴擦干净额头上的血，笑着说：“快去躲起来，我在外面数到一百就来找你哦。”
　　她跑出去，蒙着眼睛，开始数：“1、2、3、4、5、6……”
　　头顶上的光线忽然被笼罩，两个高大的身影出现在她身后，一左一右抓住她。
　　“谁……”声音还没有喊出来，嘴巴便被人捂住了。
　　接着，这两个人就抓住她上了一辆黑色的车，关上车255.第255章洪荒绘梦【5】
　　她用力拍着车窗玻璃，看着她和天晴住的那座低矮的一层楼房。
　　天晴还在里面躲着啊！
　　“天晴！天晴！”她声嘶力竭地喊，可是车子很快就开走了，她看着房子越来越远，越来越远……
　　那是她和妹妹的诀别，一句告别都没有说，来得这么突然。
　　在此后的二十年里，每次想起来，都觉得好痛苦。
　　尽管她的心，已经在黑暗和厮杀中训练的如同石头一样冰冷坚硬，但她真的会疼。
　　她后悔让天晴摔下来，后悔没有履行承诺。
　　她也像妈妈一样把天晴抛弃了，那么小的天晴，她一个人……
　　二十年后，当命运终于安排他们重逢时，她却只来得及看到天晴支离破碎的样子。
　　她，在那一刻终于崩溃了……
　　不要！不要看到这些！
　　这些都是过去了，为什么还会看到？
　　华曦只觉得脸上爬满了冰冷的泪水，拼命挥舞着双手，想把那些记忆都推开！
　　就在这时，忽然一阵清净祥和的梵音撞入她的脑海中。
　　诵念经文的声音，那么平和，宁静，仿佛莲花盛开的世界，纯净没有杂尘。
　　华曦恐惧的内心忽然平静下来，身体软软地倒下来。
　　一双手连忙接住她，她听到梵音就在她的头顶上持续着。
　　她微微睁开眼睛，看见一袭雪白的袈裟，忽然觉得有些安心。
　　“小和尚……”你来了……
　　什么都没有说出来，她就晕过去了。
　　*******
　　天色完全漆黑下来，华曦醒过来，抬起头，看见一个山洞，她睡在一堆干枯的草上。
　　一堆篝火静静地燃烧着。
　　雪白袈裟的无疆坐在火堆前，用树枝烘烤着一个冷馍馍。
　　火光跳跃，哔啵作响，映着他眉目如画的面孔，恍若染上了一层金漆。
　　像是即将成佛的高僧。
　　“饿了吧。”无疆没有转过身，却知道她醒过来，抬起树枝，递给她，“吃吧。”
　　华曦慢慢坐起来，环顾四周，只有他们两个人，忽然问：“龙乾玥呢？”
　　“我不知道，我赶到的时候，只看到你，你当时着了魔一样，差点走进了梦魇兽的火焰中。”无疆摇摇头。
　　华曦知道，他从来不会说谎，因此心里更急。
　　“这里是什么地方？梦魇兽？是什么？”
　　她运气好，被无疆撞上了，可龙乾玥呢？他有这么好的运气吗？
　　“这里是洪荒，是开天辟地之后，天地之间存留的最后一片污浊之地，专门封印凶兽梦魇兽，以及剑灵。”
　　“那只马是梦魇兽？”
　　无疆点点头：“没错，他是上古八大凶兽之一，最擅长精神攻击，通常会让人崩溃。”
　　说着，他看了她一眼，想起他看见她的时候，她痛哭流涕的疯狂模样。
　　他无欲过问凡人的私事，但他真的有些好奇，像她一样精怪的女子，会有什么事让她害怕成那样？
　　不用他详细解释，华曦已经明白那个梦境的原因了。
　　原来是精神攻击，果然是可怕的手段！
　　-
　　天晴那段是回忆，能看懂256.第256章洪荒绘梦【6】
　　“你又救了我一次，多谢，以后需要我的帮助，我赴汤蹈火，在所不辞！”华曦站起来，大步走向外面。
　　“你要去何处？”无疆坐在火堆旁没有动，只是抬起头静静地看着她。
　　“去找龙乾玥，我不能扔下他。”
　　“我已经带着你来到剑灵的封印地，在这里，夜晚出去的话，比梦魇兽危险一百倍。”无疆好心地对她说。
　　华曦抬起头，恍惚地看向洞外的夜色，“危险也顾不了，我不想让他死。”
　　“他不会死。”无疆说。
　　“你怎么知道？”华曦看向他。
　　无疆微微一笑，“你我和他，以及神月千鹤，都是帝君选中的人，来洪荒找一样东西，然后，便进入剑冢，寻找属于自己的召唤之剑。”
　　华曦是第一次听说这件事，心里忽然明了，这就是他们莫名其妙来到这里的原因吗？
　　“来找什么？”
　　“一个梦。”无疆说到这里，脸上的表情忽然有些异样，和他平日的清净淡然有些不同。
　　华曦心里一动，脱口问：“你也做那个梦了？”
　　“来到洪荒的人，都会做梦的，这里是梦魇兽的领地，受他的精神力控制，会让你看见……做噩梦。”无疆说着，眼神闪烁了一下。
　　改口改得这么不自然，他也像个说谎的料？
　　“小和尚，出家人不打诳语，你说谎的话，要被拔舌头的。”华曦故意板起脸，恐吓他。
　　无疆一愣，清俊的脸上闪过一抹红晕，低下头念了一句佛号。
　　“我佛慈悲，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。”
　　“什么乱七八糟的？”华曦转身进来，问，“你刚才想说什么？说清楚啊！”
　　“施主，世间万事万物，岂是都能刨根问底的？人活一世，不如简单自在，心无愁绪，身无牵挂，方是极乐。”
　　听了他的话，华曦差点儿没忍住翻了一个大白眼，因为他是坐着，而她站着，所以她干脆伸出两只手在他的光头上揉了两下。
　　“小和尚，你念经念傻了吗？”
　　“你——”无疆抬起头，有几分生气地看着她，她居然摸他的头，当成玩具一样。
　　“我以为你无欲无求，不会生气呢。”华曦嘿嘿一笑，颇有那么几分调戏良家妇女的样子。
　　“小僧并非生气，只是施主何必强求呢？”无疆垂下眼眸，又恢复了平和。
　　“谁让你说话只说一半？你告诉我，被梦魇兽的精神力控制，会看见什么？”华曦放开他的头，搓了搓手，想不到这和尚的头还挺好摸的……
　　“此乃洪荒绘梦，若是不懂，施主返回玄云宗之后，可请教师长。”无疆双手合十，准备继续念经。
　　“你现在告诉我有什么不可以？”华曦彻底不懂了，他刚才分明要说出口了，为何突然又不说了。
　　“小僧不想说。”他的理由如此简单。
　　“你——”华曦看着他，像看着一块石头，竟一点儿办法都没有。
　　从没遇过这么难缠的人，
257.第257章幻梦迷惑【1】
　　就算实力再强的人，她都有办法应对，可这和尚，简直就是茅厕里的石头，又臭又硬！
　　“你说不说？”华曦瞪着眼睛，一脸冷狠地看着他。
　　这可是赤果果的威胁了！
　　可无疆竟然无动于衷，反而两耳不闻窗外事，开始念起经来了。
　　华曦跑到他面前坐下，和他面对面，距离很近，忽然轻轻笑了一声，抬手摸摸他的脸。
　　“小和尚，你要不说的话，我就在你面前脱衣服了。”
　　“你——”无疆皱起眉，“施主何必这样不自爱？”
　　果然这和尚软硬不吃，但总有一样是他没办法的。
　　华曦一向聪明冷静，对付不同的人用不同的办法，她还是很清楚的。
　　“反正这里只有你和我，做了什么事别人也不知道。”华曦靠近他，说话之间，嘴唇几乎贴在他脸上，只差那么一点点的距离。
　　呼吸轻轻撩拨着，温热的感觉，让他眉心蹙了一下。
　　华曦缓缓笑开了，一只小手在他脸上摸来摸去，“你看这里，干柴烈火，正好来一场洞房花烛如何？”
　　以前觉得《西游记》里那些女妖精引|诱唐僧简直是有毛病，一个和尚有什么好？
　　现在华曦才懂，不管唐僧多俊俏都不重要，重要的是，他是一块顽石，心中只有佛法和慈悲，没有男女之情。
　　而让一块石头有了男女之情，那种征服的感觉，才是女妖精们喜欢的。
　　哦，当然，想吃唐僧的肉，也是重点。
　　华曦此时面对无疆，就有点儿征服的感觉，不过她自然不会真的这么做，只是吓唬他一下而已。
　　对于和尚来说，吃肉喝酒都没有犯色|戒来的严重吧。
　　无疆偏开头，避开她的气息。
　　华曦当真动手去解自己的衣带，一边抬起头笑看着他，“喂喂，你真想看？”
　　无疆皱了皱眉，忽然转过脸来，眼眸正视着她，眸光清净，然而他忽然微微一笑。
　　霎时间如同一朵优昙盛开。
　　“所谓色即是空，空即是色，皮囊于小僧只是虚幻而已，你又何必逼迫自己做不喜欢的事情，你并非这样的人。”无疆循循善诱，说的平静淡然，似乎在宣讲佛法。
　　“说的好像很了解我一样。”华曦似笑非笑，摸摸他的脸，“你就不怕我真把你吃了？”
　　他又平和地笑了：“佛说，我不入地狱，谁入地狱？”
　　“你敢说我是地狱？”华曦秀眉一拧，捏住他的脸，带着点儿孩子气，嘴巴微微嘟起来，非常不满！
　　无疆看着她，忽然间笑容似乎在脸上凝固了一瞬间，他别开目光，把她的手拿下来。
　　“不，只是你诱小僧违背了佛，便是推我入地狱。”
　　“没想到你嘴巴这么严，不说就算了，我回去自然会问别人，啰嗦的和尚！”华曦知道没办法让他松口，干脆不问了。
　　她走到洞口，看着外面黑漆漆的世界，有风声呼呼地吹来，带着金铁交击的悲鸣之声。
　　这些声音，她和龙乾玥在草地上的时候听过，不知道是什么。
258.第258章幻梦迷惑【2】
　　“外面是剑灵的声音，他被封印了数万年，心中悲愤，故而日夜嘶吼。”无疆的声音缓缓地说。
　　这家伙，会跟她解释这个，但就是不说洪荒绘梦的事情，真是怪人。
　　“剑灵是什么？”华曦问。
　　“他本是神界中，为帝君守护神剑诛魔的一只神兽，后来不知为何叛离神界，被帝君封印在洪荒，梦魇兽也是。”
　　“封印他们的人，是重夕帝君吗？之前我听到梦魇兽说什么要报仇，是找重夕吧。”
　　“并非重夕帝君。”无疆摇摇头，“应该是上一任帝君，关于神族的历史，有很多不让人族知道，是机密。”
　　“哦。”华曦点点头，不禁笑看着他，“你知道的挺多的。”
　　“小僧三岁开始，便跟随师父在藏经阁整理书籍，抄阅经卷，因此看过不少典籍。”
　　无疆把冷掉的馍馍重新放在火上烤热了，递给她，“施主吃吧。”
　　华曦看着那黑乎乎的馍馍，咬了一口，嗑得牙都疼了。
　　“喝点水。”无疆递过水袋。
　　华曦接过来，正要喝，忽然想起什么来，笑了笑，“我是凡俗女子，和你共用一个水袋喝水，你不怕你的佛祖生气吗？”
　　“我佛慈悲宽容，况且佛在心中，心不乱，则不动。”
　　“满口大道理。”华曦撇撇嘴，举起水袋，水流出来，她张口接住，动作说不出的豪迈潇洒。
　　无疆看了一眼，低下头微微一笑。
　　外面狂风呼啸，剑灵悲鸣。
　　洞里温暖又安静，唯一能听见的，就是无疆拨弄佛珠的声音。
　　华曦靠着干草堆，闭上眼睛，进入净玉的世界里。
　　之前在训练之地时没有办法进来，想不到在洪荒里可以。
　　华曦立刻站起来，大声喊：“师父！”
　　“你怎么就回来了。”玉神的声音，几乎立刻就回应她。
　　久违了几天，他的声音还是一样温和悦耳，带着笑意。
　　“我现在在洪荒。”华曦盘腿坐下来，迫不及待想和师父分享这几天来的经历。
　　她很信任玉神，因为玉神并非人世的人，他被封印在净玉中，和外界无关，所以华曦可以全心全意地信任他。
　　“洪荒绘梦？”玉神语气中带着几分震惊。
　　“师父也知道这个？”问完之后华曦才觉得可笑，玉神在没被封印之前，一定很强大。
　　洪荒绘梦这种事，连无疆都知道，他怎么可能不知道呢？
　　“你梦到什么了？”玉神很快就镇定下来，询问她梦境之事。
　　华曦来净玉里，就是为了找他解惑的，关于那个梦，她有很多疑问。
　　“我梦到一个很美很美的男人，我从来没有见过那么美的人，他出现时，有金色牝鹿为他引路，口衔金莲，星光坠落，遍地金莲迎接他而盛开，那种盛大的场面，让人眼花缭乱。”
　　-
　　加更的，这两天好忙，一有时间就马不停蹄地码字，看到你们的书评对男主的猜测，老路张狂地大笑，不多放几个烟雾弹怎么能体现出我家男主第一酱油的地位来！
259.第259章幻梦迷惑【3】
　　华曦尽量把自己的梦里的情景都说出来，只是心里一直想着隐瞒最后那个男人在水中吻她的事情。
　　“我不知道为何小桂子看见他就发狂，而那人一直用雷劈我，我和他打了一架，确实不是他的对手，他太强了。”
　　玉神静静地听着，一直到她说完之后，才沉思良久，慢慢开口：“华曦，你知道你梦里这个男人是谁吗？”
　　“我不知道，他没说他的名字。”
　　“口衔金莲的牝鹿，是神界中血统最高贵的神兽之一‘幻莲神鹿’，他是……”
　　顿了顿，玉神没有往下说，华曦急忙追问：“这么厉害，他对那个男人很忠心，是他的召唤兽吗？”
　　“没错，是他的召唤兽。”
　　“那他是谁？”华曦心痒了，迫不及待想知道。
　　“他是……”玉神微微顿了一下，似乎说出这个名来，对他很是困难，“他是神界现任帝君，重夕。”
　　“重夕？”华曦的嘴巴张大，几乎可以塞进去一个鸡蛋！
　　她设想了很多可能性，猜想那个男人的身份，是魔王，是妖王，都没敢往神王重夕身上去想！
　　倒真不是她不敢，而是……那种在九天之上如此尊贵的人，怎么可能任她那么放肆，甚至还亲她……
　　虽然是做梦，她也觉得没有可能。
　　“你居然会梦到他。”玉神喃喃地说，声音有种苍凉的感觉，重复了一遍：“你梦到的居然是他……”
　　“师父，为什么我会梦到他呢？梵音寺的小和尚无疆告诉我，洪荒绘梦，是有原因的。”
　　“没错。”
　　“那是为什么？”她心中隐约不安，“我为什么会被梦到帝君呢？我从没见过他，对他，也从来没什么崇拜。”
　　“洪荒绘梦，是梦魇兽精神攻击中最强的一种，他挡在通往剑冢的路上，每一个要进入剑冢的人，都会经历洪荒绘梦。”玉神轻缓的声音缓缓在净玉中回响着。
　　华曦仰着头，安静地听着，并不出声去打断。
　　“并不来到了洪荒，就一定能进入剑冢，若是在洪荒绘梦中，被梦魇兽的梦境迷惑，便永远无法进入剑冢。”
　　“迷惑？”华曦恍然地说，“师父的意思是，那个梦境，其实只是一种迷惑而已？”
　　“没错，这种迷惑，或美好，或恐惧，或平淡无奇等等，但你要想办法解开这迷惑。”
　　“原来如此。”华曦点点头，想到无疆那个家伙，不禁好笑，“无疆死都不肯告诉洪荒绘梦的原因，我以为是什么大不了的，原来是这样。”
　　“或许他的梦，让他充满迷惑吧。”玉神淡淡地说。
　　华曦有些纳闷，那个心中装满佛性，聪明又极具慧根，任何事情都看淡看破的小和尚，会被迷惑吗？
　　她实在有些好奇，能迷惑他的梦，究竟是什么呢？
　　不过现在，她可管不了被人的事，还是先管管自己吧。
　　“师父，我的梦里，我不觉得有什么迷惑，我应该怎么解开？”
　　“你的迷惑，只有你自己才能解开。”
260.第260章幻梦迷惑【4】
　　“我的迷惑？”华曦皱眉深思，想了好久，都不明白疑惑是什么。
　　“时间差不多了，你回去吧。”玉神轻声说，“小心剑冢里那些被抛弃的剑，他们带着怨气，唯有鲜血才能令他们平息怒火。”
　　华曦点点头，慢慢站起来，“师父，在剑冢里，我能找到属于自己的剑吗？”
　　“一定能。”
　　“那，是剑选中我，还是随我喜欢选择？”
　　“是剑选中你。”
　　“我明白了，师父，再见。”
　　“再见。”
　　*****
　　华曦睁开眼睛时，无疆已经卧在另一边的干草上睡着了。
　　头枕着手臂，火光跳跃映在他脸庞上，映着一层虚幻的金光。
　　华曦看着他，如此安静纯净的一张脸，在这个明争暗斗的世界里多么难得。
　　“无疆，你一定会成佛的。”
　　她对着沉睡的小和尚低声说，说完之后，轻轻笑了一声，便也靠着干草，打算闭上眼睛休息一会儿。
　　迷惑，迷惑……师父说的迷惑，究竟是什么？
　　睡梦里，恍恍惚惚中，呼吸有些困难。
　　身体浮浮沉沉，是在水里！
　　温暖的唇轻轻吻上来，将空气给她。
　　华曦半睁着眼睛，看见那个男人潋滟的紫色眼眸，美得那么虚幻，她几乎被那眼中的光给吸进去。
　　他看着她，笑容一点一点出现在眼眸中，有些冷。
　　她觉得湖水忽然变得冰冷起来，让她发憷。
　　嘴唇上猛地一疼，她眉心蹙了一下，那个男人迅速地远离她。
　　华曦摸了摸自己嘴唇，看看手指，上面带着血迹。
　　他咬了她……
　　为什么？
　　“为什么？”华曦猛地惊醒，看见昏暗的山洞，额头上都是冷汗。
　　深深地喘息了几口气，才能平息胸口的起伏和激动情绪。
　　是梦，又是梦，又是那个男人……
　　洞里的光亮忽然暗了一下，有人走进来，一阵清幽的檀香跟着飘进来。
　　“你醒了。”无疆走到她身边蹲下来，袈裟里兜着几个青涩的野果，“虽然没有成熟，但可以果腹，吃吧。”
　　“你昨晚做梦了吗？”华曦张口就问。
　　无疆抬起头看着他，眼中清静平和，像一片平静而永远不会有风浪的海，广阔看不到边际的智慧。
　　“没有。”他摇摇头，“你又做梦了吗？洪荒绘梦，应该只有一次，同样的精神力攻击，到第二次便基本无用了，除非你的意识很弱，但不可能。”
　　“是吗？”华曦擦了擦额头上的冷汗，这个梦应该是她潜意识里的吧，日有所思，夜有所梦。
　　并非洪荒绘梦，那么……
　　华曦低下头，沉吟了片刻，忽然笑起来，用力地拍了一下手！
　　“我懂了！我的迷惑解开了！”
　　坐下来捡着果子的无疆抬起头，不解地看着她。
　　华曦笑眯眯地站起来，心里顿时豁然开朗了，她从无疆兜里拿了一个稍大稍红的苹果，顺便用他的袈裟擦了擦。
　　无疆看着她的举动，看看自己的袈裟，默默地没有说什么。
　　“小和尚，你以为你不说洪荒绘梦是为何我就不知道吗？本姑娘聪明得很！”
261.第261章幻梦迷惑【5】
　　“你都知道了？”无疆惊了一下，没想到她这么聪明。
　　“不管怎么说，要解开梦里的迷惑，我已经解开了。”华曦开心地说着，咬了一口苹果，忽然眉头一皱，‘呸’一声吐出来。
　　“酸！”一张脸完全皱在一起。
　　无疆也不禁被她逗笑了，眉眼舒展开来，清俊如莲，他低下头挑了挑，挑出两颗青色的枣来。
　　“这个会甜一点。”
　　“你先吃一个我看看。”华曦揶揄地看着他。
　　本来只是逗逗他，没想到他当真老实地咬了一口，确认说：“真的不酸。”
　　华曦‘扑哧’一声笑出来，忍不住说：“你要不是和尚，我就喜欢你！我最喜欢老实人了。”
　　“施主说笑了。”无疆把青枣递给他，自己坐到一边去吃又酸又涩的苹果。
　　华曦一边吃一边问：“我很好奇，你这么淡泊的小和尚，什么梦竟能迷惑你？”
　　无疆的手顿一下，但还是平静地嚼着苹果，淡淡地说：“各人因缘不一样，我的梦也会破解的。”
　　“那你究竟梦见了什么？稍微透漏一点啊。”华曦八卦地追问。
　　别人的她不好奇，但这和尚的，她太想知道了！
　　“阿弥陀佛，施主见谅，小僧真的不便说出口。”
　　“哦~~~”华曦故意拖长了尾音，“我知道了！”
　　无疆连忙看向她，呆呆的，“你，你怎么会知道？”
　　“是女人对不对？你是不是梦到，你犯|色|戒了？”华曦的眼睛开始发亮，半个枣子含在嘴巴里，模样说不出的滑稽。
　　“你胡说。”无疆别开脸，不想去看她贼溜溜的明眸。
　　“没犯色戒，你怎么烦恼干什么？”华曦不能理解了，“实话告诉你，我的梦里也犯|色|戒了，不过我现在已经不迷惑了，因为我知道，那是不可能的嘛！”
　　闻言，无疆重新回头看着她：“你……和谁？”
　　“和你啊，你信不信？”华曦似笑非笑地看着他。
　　“你——”无疆无言以对，脸上果真有点儿泛红。
　　华曦哈哈大笑，含着枣子拍了拍他的肩膀：“逗你的，别认真啊！我梦到的那个人，不能乱说的，总之我告诉你，不管梦到什么，一切皆是幻梦，就像你说的，什么如梦幻泡影，如露亦如电。”
　　“这个，我懂。”
　　“那你还迷惑什么？”华曦不解了，“小和尚，你没有凡心，不是应该更加看得透彻吗？”
　　“一切皆是虚幻，我看破了虚幻，然而虚幻之后，又是什么？”他皱着眉，脸上有一丝迷茫的神色。
　　华曦连忙按住他的肩膀，心里沉了一下。
　　都说越是修为高深的僧人，越容易陷入思考的困境。
　　若不能从这困境中挣脱出来，便会走火入魔，会疯魔的。
　　无疆六根清净，慧根极高，她能从迷惑中走出去，为何他不能？
　　他的梦，当真那么可怕吗？
　　“你永远看不破虚幻，虚幻便是佛法，佛法无边，你如何能看破呢？”
　　无疆转眸看着她，微微惊讶，
262.第262章剑灵暴怒【1】
　　无疆转眸看着她，微微惊讶，片刻之后才点点头，说道：“你说得对，佛法无边。”
　　看着他眼中逐渐平和下来，华曦才稍稍松了一口气。
　　平静了一会儿，无疆忽然说：“其实，你比我有慧根，只是不肯向佛。”
　　“向佛？我为何要向佛？我苦难之时，佛不曾拯救我。我有慧根，只能说，一切都是逼迫出来的，当你什么都经历过之后，自然什么都能看破了。”
　　无疆诧异地看着她，什么都经历过？她才这么小……
　　两人正说着，外面便传来惊呼的声音。
　　“是欢喜宫的神月千鹤。”无疆一听声音就能辨别出人来。
　　华曦嘿嘿一笑：“看样子她遇到大麻烦了，管她呢！”
　　然而，无疆怎么可能听她的？这种和尚最不缺的就是慈悲心了！
　　她说话之时，无疆已经起身，飞快地从洞口掠出去了。
　　“真是麻烦！”华曦也不得不跟出去。
　　刚出了洞口，一阵狂风差点儿卷的她跌出去，幸亏她立足够稳，才勉强支撑住。
　　风吹着眼睛很难睁开，但华曦还是看见了令人震惊的一幕！
　　只见狂风里有各种各样形态的人和兽在嘶吼，奔跑，全都是半透明的幻影，一个个身上都散发出一股墨蓝色的怨恨之气！
　　神月千鹤被这些幻影包围在中间，召唤出自己的召唤兽鹤灵在艰难地抵抗着。
　　华曦猛然想起在净玉里，玉神说过的话！
　　这些全都是无主之剑，带着怨气，必须尝到鲜血的滋味，才能平息！
　　雪白的袈裟在幻影中飞快地穿行而过，所到之处，一阵庄严的佛音，伴随着阵阵青光！
　　那些幻影本就是无数强大的灵力凝聚而成，封锁在武器中，形成了强烈的怨气！
　　而无疆的青莲禁咒传说中可以吸取对手的灵力！
　　以前没有见过，现在一看，才知道名不虚传，六重天高手的实力，果然很强！
　　那些幻影被青光接触之后，飞快地透明下去，然后退开，不敢轻易抵挡。
　　但无奈的是，幻影的数量实在太多，走了几个，无数个便蜂拥上来！
　　“小心后面！”
　　华曦喊了一声，只见一道幻影忽然化成一柄龙形宝剑，朝着无疆的后背直刺而去！
　　听到她的声音，无疆身上涌起金光，形成一个金色的虚幻宝塔，笼罩全身！
　　那宝剑打在宝塔上，没有造成半点儿伤害，只能不甘地退下去。
　　而无疆也在这时，抓住了被幻影包围的神月千鹤，不再恋战，抓住她便走。
　　“快走！”与此同时，无疆也对着华曦喊了一声。
　　用得着他喊吗？华曦早已经跑向前了！
　　那山洞里早就不安全了，为今之计，只有尝试着，和这些剑灵们斗一斗了！
　　只有进入剑冢，得到召唤之剑，这些剑灵才会平息下来！
　　因为剑灵们不会攻击被召唤之剑认主的人类！
　　华曦跑在最前面，她身法奇快，而且行动路线相当诡异，忽而向左，忽而向右，虚虚实实根本分不清楚真假！
263.第263章剑灵暴怒【2】
　　那些剑灵们在看见她的时候，还来不及动作，她便已经离开很远了！
　　然而，并不是所有剑灵都这么迟缓，有些剑灵动作如同流星一样，看见华曦，便追上去！
　　后面跟着几条尾巴甩也甩不掉，华曦皱了皱眉，忽然前面墨蓝的怨恨之气更加浓重！
　　心里‘咯噔’一声。
　　无疆的声音在后面响起来：“前面便是剑冢，小心一点！”
　　哇靠！居然跑到这些剑灵的老窝里来了！
　　华曦满头黑线，这鸟地方哪有什么方向感？
　　但此刻回头的话，后面也还有一大批剑灵！
　　真是前有猛虎，后有饿狼。
　　华曦冷冷一笑，情况还能比这么更糟糕吗？
　　当然不能了！
　　所以，不要管猛虎饿狼，向前冲便是！
　　她一闪身便进了剑冢，墨蓝的怨恨之气中，隐约可见一道巨大的石门高耸而起。
　　石门两侧还刻有铭文，但此刻的华曦明显没有时间去看写了什么，冲进去之后，只听到‘轰隆’一声！
　　有什么东西重重地砸下来，带起一阵罡风！
　　华曦就地一滚，身旁溅起一阵火花，她侧目看过去，竟是一柄三层楼高的大刀砍下来！
　　冷眸微微一闪，心里也起了一阵寒意，她摸了摸身上，只有一柄小小的匕首可以作为武器！
　　大刀忽然从地上拔起来，看准了华曦，再次砍下来。
　　她翻身闪过，大刀锲而不舍追上，那么巨大的刀身，动作却一点儿都不迟缓。
　　华曦倒吸了一口凉气，只好举起匕首去抵挡！
　　轰——
　　火花四溅，她觉得自己的手臂仿佛要断了一样，整个都失去了知觉，然而，还是强悍地挡住了大刀！
　　那刀光重量就上千斤，加上下砸的力量，不知道多重。
　　就算一幢房子都立刻要粉碎，而她居然以一把小小的匕首抵挡住了！
　　好变|态的力量！
　　刚跑进剑冢的无疆和神月千鹤，看到这一幕，都大吃一惊！
　　那纤细的手臂，小小的身体，究竟蕴藏着多么惊人的力量？
　　这就是华曦，永远都让人看不透，她的心，她的实力，总是在关键的时候，让人惊得合不拢嘴巴！
　　“究竟是什么变|态啊……”神月千鹤喃喃地说。
　　话音落下，身后呼啸而来的剑灵便打乱了他们的节奏！
　　“找到自己的召唤之剑结契，就不会被剑灵追杀了！”无疆对付着一个暗红色的剑灵，还分神对他们说。
　　“知道！”神月千鹤俏脸一凝，召唤出鹤灵跳上去，飞快地飞入半空中。
　　华曦被大刀压得喘不过气来，忽然低吼一声，匕首一格，顶开了大刀，一边逃命一边大声问：“怎么结契还没说呢？”
　　无疆一怔，不禁笑起来：“等听见他的召唤，然后，让他喝饱你的血！”
　　喝饱她的血……
　　华曦彻底无语了，不禁看了一眼那柄巨大的刀，要她的召唤之剑是这家伙的话，十个她流干血都喂不饱啊！
　　大刀嘶吼着追上来，几次和华曦交锋，都被她的力量震开。
　　-
　　谢谢各位小主的推荐和打赏，今天还有加更~
264.第264章剑灵暴怒【3】
　　大刀也不禁诧异了，最后一次撞在华曦匕首上的时候，这柄巨大的剑似乎犹豫了一下，竟然喃喃开口：
　　“吾主？”
　　华曦的脸都绿了，忙说：“不可能！你认错人了！”
　　她可不想喂这大家伙喝血！
　　“不是！”大刀忽然暴怒地嘶吼一声，重重地从半空中砸下来！
　　华曦可不想再去抵挡，她的右手几乎已经废了，毫无知觉，抬都抬不起来。
　　她拼命地往前跑，看到地上胡乱插在石头缝隙的剑，都不禁伸手去摸摸。
　　“我的剑？”
　　“我的？”
　　“认识我吗？”
　　“我叫华曦。”
　　“认主啊！”
　　……
　　没一把剑回应她，在这种性命攸关的时刻，除了逃跑和寻找，还有第三条路可以走吗？
　　答案是：真的没有啊！
　　剑冢中已是一片混乱，即便是无疆那种程度的实力，战斗也十分艰难。
　　剑灵是遇强则强，并且都喜欢围攻高手！
　　神月千鹤和鹤灵都双双受伤，身上只要有一丁点儿伤口，就会吸引更多的剑灵过来！
　　而华曦……废了一条手臂，欲哭无泪。
　　跌跌撞撞地在无数刀剑中行走。
　　那些剑散落在地上，插在石头上，或是悬浮于半空。
　　有的满身装饰宝石无比华丽，有的线条流畅锋利无比，有的霸气威严高高凌空，也有的断成几截残缺不全……
　　各种形态的武器，放眼整个剑冢，恐怕有上亿把！
　　到底那一把才是她的召唤之剑呢？
　　华曦被追得精疲力竭，忽然脚下踩了个什么，身子一歪，从一堆剑山上滚下去。
　　身上，脸上，被割开了不少地方，鲜血的味道一出来，周围的剑灵便有感知，蜂拥而来。
　　华曦双手结印，咬着牙，默念黄泉诀！
　　虽然玉神说过，在生死危机时可以召唤他出来，但她不想这么没用！
　　身上隐隐有黑气散发出来，她从无数剑堆上抬起头，眸光冷狠，抬起没有废掉的左手，忽然抓住一只离自己最近的剑灵！
　　那剑灵化身的是一个青面女子的形态，双手拿着弯刀，攻击力十分惊人！
　　但被华曦这么一捏，黑气缭绕，尽管是幻影，那剑灵也发出了颤抖尖利的惨叫！
　　而就在这时，华曦似乎察觉到灵魂深处有一阵感召力，如同心脏跳动一般！
　　其余嘶吼的剑灵看见她这么霸气的出手，齐齐愣了一下。
　　华曦站起来，心中有几分喜悦，有感知了！她的召唤之剑，就在附近！
　　然而，那青面女子惨叫之后，脖子被她掐着，却十分暴戾地挥舞着手里的弯刀，朝华曦的下腹切过去！
　　距离如此之近，想避开，几乎是不可能的！
　　电光火石之间，一柄清光流溢的宝剑忽然飞过来，挡住那弯刀！
　　两把武器相交，擦出激烈的火花。
　　青面女子一生惨叫，弯刀忽然断了，她也在顷刻之间化成一阵灵力消散。
　　华曦怔了一下，看向青光剑飞来的方向，高悬着的心忽然微微一松，一丝笑容露出来。
　　-
　　加更的~周末继续求票~
265.第265章剑灵暴怒【4】
　　一堆宝剑之中，龙乾玥艰难地走上来，身上全部挂了彩，一张绝色的脸上，也是多了几道伤痕。
　　白衣的衣裳，沾满了血迹和污泥。
　　他看着她，也松了一口气，还好他赶到的及时，若是慢半步，恐怕她就……
　　想到这个可能性，龙乾玥忽然不管身上的伤，快步走过来，一把将华曦抱进怀中。
　　华曦愣了一下，最终没有推开她，而是静静地靠着他的肩膀。
　　两个人都没有说话，在这种生死存亡的时刻，什么语言都不及这一个拥抱。
　　周围的剑灵悬浮着，虎视眈眈看着他们。
　　龙乾玥慢慢地说：“我已经找到我的剑，成功认主，从现在开始，我会保护你，直到你也找到你的剑。”
　　华曦点点头，拒绝的话，她说不出来。
　　她不是顽固喜欢逞强的人，剑冢里的危险，胜过任何一个地方。
　　而她的剑，还毫无头绪。
　　无疆和神月千鹤似乎已经有了方向，并不像她这么茫然。
　　“哈哈哈，我找到了！”神月千鹤的大笑声在无数剑灵的悲鸣中，也显得如此高调张扬。
　　无疆从剑山边转过来，脚步也不禁一顿，身上浮屠金身笼罩，受的伤倒是不多。
　　他抬起头，看见和龙乾玥相拥而立的华曦，怔了一下，随即双手合十，淡淡地说：“快去找你的剑，若最后只剩你一人，会被所有剑灵围攻的。”
　　说完，他也不多看，也不停留，而是朝着一个方向，飞快地跳下剑山。
　　华曦离开龙乾玥的怀抱，拨了一下耳边的乱发，说：“我们也走吧。”
　　“好。”龙乾玥抓住她的手，一手握住自己的剑，和她一起走下剑山。
　　华曦低头看了一眼他的剑，不禁诧异，只见他握着剑柄，而剑身却看不见，只是有些暗光照在地上，和幽暗交织在一起，才隐隐约约看见地上投射出一个优雅精致的剑影。
　　“你的剑……”华曦不禁惊叹。
　　“他名承影。”龙乾玥将承影剑抬起来给她看。
　　那剑柄有二十公分长，制作得十分精美，优美流畅的线条，仿佛天生带着贵族血统。
　　剑柄一侧有篆刻的小字一行：蛟分承影，雁落忘归。
　　“如此优雅的剑，正好和你相配。”华曦由衷地说。
　　什么样的人，配什么样的剑，果然说的没错。
　　不知道她的剑，会是什么样。
　　龙乾玥低头一笑，忽然，剑山上无数宝剑开始哗啦啦往下滚。
　　华曦回头一看，瞬间头疼，那把巨大的刀居然又跟来了！
　　简直是阴魂不散，她都要怀疑这货就是她的召唤之剑了！
　　否则老跟着她干什么？
　　剑山被他这庞大的身躯一搅动，便开始倾倒。
　　华曦和龙乾玥立足不稳，而且都是踩在锋利的兵器上，稍不小心就会被划伤。
　　****中，龙乾玥只能转身以承影剑挡住那大刀和涌上来，对华曦说：“你快下去！”
　　华曦点点头，从剑山上滑下去，手臂上结结实实被割了一到深深的口子，疼得她龇牙咧嘴。
266.第266章召唤之剑【1】
　　鲜血滴落在剑山的深处，忽然，有一股莫名的震动。
　　华曦一怔，那震动就来自底下！
　　看着下面堆积的各种各样的剑，华曦也顾不得那些武器多锋利了，开始一把一把将扔开。
　　“你在哪里？”
　　“啊……”心里传来一声满足的叹息，幽怨而沧桑，恍若来自古老的时光之后，“血，吾需要更多血……”
　　华曦右手已经废了不能动，左手上一个大大的伤口，此刻往下滴着血。
　　她咬了咬牙，把手臂往一把断剑上一划，顿时伤口比原先长了一倍，更深了无数！
　　她用受伤的左手不断把剑刨开，心里说不出的激动。
　　召唤之剑！召唤之剑！
　　她的召唤之剑！
　　她迫不及待想和他见面了！
　　滴答滴答往下滴落的血如同流水一样，心中那个声音发出‘咕咚咕咚’仿佛在喝水的声音，一边喝，一边发出满足的叹息。
　　华曦的脸白的跟鬼一样，丫的，这么久了还不够吗！
　　那边的龙乾玥也艰难地应付着大刀和无数剑灵。
　　可那大刀却十分固执地不想理会他，不管他如何挑衅激怒，就是一心想冲着华曦来。
　　空气中传来鲜血香甜的味道，那大刀如痴如狂吸进一口气，忽然疯狂了一样，撇开龙乾玥便直扑华曦而来！
　　龙乾玥立刻转身想挡住他，然而，其他被他激怒的剑灵却不像大刀一样对华曦执着，纠缠着龙乾玥根本不让他有机会离开！
　　“华曦！”他喊了一声。
　　剑山下的华曦皱着眉，看着手臂上血肉翻卷开，几乎露出骨头的伤口。
　　不够吗？这么多血了还不够……
　　那该死的剑难道很巨型？
　　刚刚这么想着，身后一阵破空之声，大刀凌空斩下！
　　华曦猛然一惊，眼看避无可避，就在这时，忽然一道黑色的光影从剑堆里飞快钻出来。
　　空气中‘铿’一声刺耳的响声，那大刀立刻就被狠狠地挑开！
　　两种兵器相撞形成的气旋，让华曦一翻，又从剑堆上向下滚了很远。
　　大刀和黑色光影一起落下来。
　　“嘿嘿嘿，区区巨阙而已，碰到了吾，算你倒霉！”
　　心中那沧桑的声音忽然响起，邪佞张狂。
　　华曦抬起手，看见黑色光影变成一把细长的剑，落在她手边。
　　而那巨大的大刀，也在半空中变小，从原本三层楼那么巨大的体型，变成和她差不多高的一口刀，在她面前悬浮中。
　　“吾乃巨阙之剑。”那大刀的声音响起来，竟一改刚才的猖狂，对华曦十分恭敬起来。
　　华曦看了看他，“剑？你是一把剑？”
　　“正是，吾被铸造之初，便打造了特殊的形态，以力量为重，看来，正适合主人。”巨阙说着。
　　“主人？”华曦懵了，“开什么玩笑，我的召唤之剑并不是你。”
　　说着，她从地上捡起了那把细长的……额，剑。
　　手一摸上去，就摸到一手的铁锈，那剑长得也很普通，就像剑冢里无数随意被扔在地上的剑一样。
　　看不出任何特殊之处。
267.第267章召唤之剑【2】
　　除了铁锈比较多，剑刃又细又长之外。
　　“这是我的召唤之剑……”华曦有点儿底气不足，和想象中的霸气凛然完全不同。
　　虽然不想承认，但刚才喝了她的血，关键时候救了她的，就是这把破铜烂铁，哦不，召唤之剑吧。
　　“吾愿意追随主人，直至灵魂消亡！”巨阙看见了那把锈迹斑斑的铁剑，似乎更加坚定了自己的决心。
　　“你开什么玩笑？我可不会给你喝我的血！”华曦连忙捂着自己尚在流血的手。
　　这家伙，想喝血想疯了吧！
　　巨阙看着她的手臂，发出了类似流口水的声音，但还是认真地说：“吾，巨阙，自愿臣服！不需要鲜血契约！”
　　“你以为我会相信你？”华曦不屑地笑了一声，当她傻呢！
　　带着这么一个大家伙在身边，万一哪天她睡着了，这家伙忽然一剑把她拦腰斩了，她找谁哭冤去啊！
　　“主人不信，吾愿意献出一半灵魂！”巨阙说着，剑身上分离出一团蠕动的灵力，漂浮在她面前。
　　华曦一愣，心里忽然又听见那沧桑邪佞的声音说：“收下吧，这家伙已经被我打败，不敢再有反叛之心。”
　　“你是谁？”华曦连忙在心中追问。
　　“吾的名字，总有一天，你会想起来的。”那声音说完，迅速地沉寂下去。
　　什么跟什么？他是她的召唤之剑吧？连名字都不肯告诉她？
　　华曦不爽地抬起头，看着巨阙那漂浮在她面前的灵力，抬手一捏，那灵力飞快钻进她手中，凉凉的。
　　然后很快，手心里便有一把小剑的图纹出现。
　　“这便是吾交付在主人那里的灵魂！”巨阙说。
　　华曦看着那图纹，用手摸了摸，没有什么特别的感觉。
　　“你既然臣服于我，以后就不许有半点儿反叛！若被我发现你心怀不轨，那么……”
　　“主人放心！巨阙的忠心，直至死亡！”巨阙坚定地说。
　　“华曦！”这时，终于甩开了那一批剑灵的龙乾玥，以承影剑撑着地，艰难地走下来。
　　“我没事。”华曦抬起头对他一笑。
　　巨阙剑很识相地立在华曦身边，像个忠心的护卫一样。
　　龙乾玥不禁一怔，问道：“原来他是你的召唤之剑？”
　　“没错，刚才或许是有误会吧。”想到刚才逃命的恐怖经历，华曦脸上不禁露出一丝苦笑。
　　巨阙心虚地站在一边。
　　龙乾玥走过来，承影剑****地下，然后单膝跪在她面前，把她受伤的左手拉起来。
　　“伤得好严重。”看着那伤口，他也很心疼，一只手上闪过符咒的光芒，便有伤药和纱布，清水之类的东西出现在手中。
　　“你有物纳符？”华曦惊讶地问。
　　物纳符炼制十分困难，必须要高阶符咒师才能炼制，因此价格昂贵，一般人都买不起。
　　华曦前前后后连偷带骗，弄了十多亿金币，都没有考虑买一张物纳符。
　　因为实在太贵了！
　　好在她也是一名符咒师，等将来实力强大了，可以自己炼制。
268.第268章召唤之剑【3】
　　闻言，龙乾玥准备帮她上药的动作滞了一下。
　　“只是低阶物纳符而已。”他云淡风轻地说，温雅柔和，“再怎么说，我也是皇子，一枚物纳符算什么？”
　　“物纳符啊，多少人梦寐以求呢。”华曦羡慕地说，“我也想有一枚，可惜那么贵，真是坑啊！”
　　“原来你想要物纳符，这有什么难的？”他笑了笑，用纱布沾了清水，帮她擦拭伤口，动作很小心。
　　“说难不难，说容易绝对不容易。”华曦不去看自己的伤口，就算疼也忍着，尽量和他说话分散注意力。
　　“我若是厉害的符咒师，就炼很多物纳符和高阶元符来卖，赚大发了！”华曦笑着说。
　　龙乾玥唇角微微一扬，眸光柔软，“傻丫头，等你成了符咒师，钱财，早已经不重要了。”
　　“那什么重要啊？”财迷华曦问，她现在真是缺钱，玉神还不知道会让她找什么坑爹药材呢！
　　没钱简直寸步难行。
　　他想了想，说：“自由。”
　　华曦皱了皱眉，随即笑道：“你好像很懂符咒师似的。”
　　“只是我随便猜测，符咒师那么有钱，可大多数符咒师，似乎都很怪癖，有这样那样的规矩，不是不自由吗？”他说。
　　“没错！”对于这一点，华曦倒是非常同意，“特别是那个公子姬玥，简直是神经病！”
　　“你怎么这么讨厌他？”龙乾玥已经开始帮她上药，动作更加小心了。
　　“前几天他救了我，可是奇奇怪怪的，总之我不喜欢他，就算他是符咒师。”华曦轻轻皱了一下鼻子，伤口好疼。
　　“抱歉。”龙乾玥停下动作，抬起眸子静静地看着她。
　　幽深的眸光让华曦也不禁怔了一下，不去看他过分好看的脸，自己拿起纱布，咬住一端，自己帮自己包扎。
　　熟练的动作，三两下就搞定了。
　　“喂，你们两在那里干什么？”
　　剑山上，神月千鹤站在那里，一只手插在腰上，低头看着他们。
　　龙乾玥抬头看了她一眼，神月千鹤的脸立刻亮起来！
　　方才他背对着她没有看清楚，此时一看，惊呼一声：“是你！”
　　又是惊喜，又是咬牙切齿。
　　想到因为这个男人带来的耻辱，让她堂堂的欢喜宫少宫主在训练中就被人抢走了灵珠，实在可恨！
　　她忽然飞上从剑山上跳下来，轻盈如仙鹤，落在他们面前，手中一柄长剑，在模糊的光影下出现了剑刃。
　　她打量了华曦一眼，眯起眼睛，危险地问：“你叫华曦吗？”
　　她只听和她一队的少女说过，就走了龙乾玥还用傀儡符打败了她的人，叫华曦！
　　“是又如何？”华曦并不惧她，冷冷地抬起眸子。
　　神月千鹤的剑忽然出手，那光影下的剑刃消失了一阵，再出现中，已经被无形的承影剑挡住！
　　“你——”神月千鹤竖起柳眉，看向龙乾玥冷冽的眉眼，心中涌现出嫉妒和不甘，“你和这个女人是什么关系？”
　　“与你无关吧。”龙乾玥冷冷地说。
269.第269章召唤之剑【4】
　　“你是我的人，怎么会和我无关？”神月千鹤怒道。
　　“我不明白你说什么，我不认识你。”龙乾玥看了她一眼，将她的剑挑开，“请姑娘不要纠缠。”
　　神月千鹤握住剑，再看看他，最后恨恨地瞪向华曦：“臭丫头，敢坏我的好事，我不会放过你的！”
　　华曦没有出声，巨阙剑就发出一声愤怒的咆哮，似乎要冲出来。
　　华曦微微抬了一下手，阻止巨阙，然后淡淡地笑着看向神月千鹤。
　　“在训练中就被淘汰的人，有什么资格嚣张？”她嗤笑一声，神情略带高傲。
　　这话戳中了神月千鹤的弱点，气得她几乎跳脚，不顾一切就想找华曦拼命。
　　可惜这个时候，已经拿到自己召唤之剑的无疆也赶到了这里，看到剑拔弩张的一幕，便温和地开口：
　　“现在我们在剑冢里，还是化干戈为玉帛，一起想办法出去吧。”
　　“和她？”神月千鹤蔑视地看了华曦一眼，“算了吧，她的实力是几何，能和我们相比？我可不会保护弱者！”
　　那次在森林里中了傀儡术，是她失误，但这种失误，可不是天天都有的！
　　“不需要你来，我会保护她。”龙乾玥扶起华曦，淡淡地说，眼眸转向她，微微一弯。
　　华曦也笑了笑，抓住那把巨大的巨阙剑，道：“神月阁下这么关心我干什么？我需不需要人保护，跟你无关吧。”
　　神月千鹤看见龙乾玥那么关心她，已经嫉妒的发狂，听到她的话更是生气！
　　“好！到时候你遇难了可不要求我！”
　　“你也是啊。”华曦不冷不热地说。
　　“两位施主，不要争吵了，现在还是先离开剑冢吧。”无疆清净的声音响起。
　　“和尚，你的召唤之剑呢？”神月千鹤问。
　　“剑乃锋利煞气之物，小僧放在物纳符里。”无疆说。
　　华曦的眉毛挑了一下，连和尚都有物纳符？！
　　“你的剑叫什么呢？”神月千鹤又问。
　　无疆道：“沧炼。”
　　“我的剑名含光。”神月千鹤舞动了一下手中的剑，映着光，锋利的剑刃一闪而过。
　　无疆看了看她的剑，又看看龙乾玥的，淡淡地说：“神月施主的含光剑，和龙施主的承影剑，听说原本是一把双剑。”
　　“真的吗？”神月千鹤美眸一亮，脸上顿时涌现出惊喜神色，妖魅地看向龙乾玥：“七皇子，你我珠联璧合，承影含光，看来注定是天生一对了。”
　　龙乾玥移开目光，假装没有听到她的话，只是低下头，看了看华曦的伤口，“还疼吗？”
　　“不疼了，你的药真有用。”华曦说，敷上之后，果真不疼了。
　　“那就好。”说着，龙乾玥抬头看向她身旁的巨阙，问：“你的召唤之剑，叫什么？”
　　“他叫巨阙。”华曦自然而然忽略了那锈迹斑斑无人注意的绣铁剑，只把巨阙说出来。
　　那把锈剑喝了她的血，已经完成召唤契约，算是她真正的召唤之剑了。
　　-
　　一会儿还有加更~
270.第270章召唤之剑【5】
　　没人知道她在剑冢里，一共获得两把召唤之剑，并且，这巨阙还是自动臣服的。
　　若是其余三人知道，肯定又会在心里暗骂她是个变|态！
　　剑灵凶残，即便当年重夕帝君亲自来，和诛魔神剑也是斗了七天七夜才将那骄傲的神剑降服。
　　以帝君的神威，尚且没有剑来自动臣服，华曦却有一把威力巨大的巨阙剑臣服。
　　这不是变|态是什么？
　　四个人都获得了召唤之剑，此次进来剑冢，可以说很顺利。
　　无疆的召唤之剑名沧炼。
　　华曦的召唤之剑名巨阙，还有一把名字未知。
　　龙乾玥的召唤之剑名承影。
　　神月千鹤的召唤之剑名含光。
　　拥有了召唤之剑后，剑灵们便不会主动攻击有召唤之剑认主的人类，因此，此刻剑冢之中算是稍微平静。
　　没有了剑灵们的暴怒，只有一阵一阵悲鸣之声徘徊在剑冢的上空，是无数剑灵在哭泣。
　　四人准备离开这个地方，华曦右手逐渐恢复了直觉，便握着巨阙剑和那把绣铁剑。
　　“你拿着那破铜烂铁干什么？”神月千鹤嗤笑。
　　“当拐杖不行啊？”华曦用绣铁剑戳了戳地面。
　　“神经！”神月千鹤低骂了一句，当先走上前去。
　　龙乾玥扶着华曦，两人走得很慢落在最后，前面是无疆，他走了几步，便回过头。
　　“我没有受伤，施主有伤在身，我背你出去吧。”他淡淡地说，一身雪白袈裟纤尘不染。
　　他们三个身上都大大小小伤了好几处，华曦的伤都在手上和腿上，因此行动有些不便。
　　上次她不过扭了脚，都赖着让他背了一路，可这次，华曦却一脸正气凛然地说：“多谢大师，不过男女授受不亲，还是算了吧！”
　　无疆看了她一眼，微微诧异。
　　那边的神月千鹤‘扑哧’一声笑出来，“出家人六根不净，大师想占人家便宜吗？哈哈哈——”
　　龙乾玥优美的唇角也微微一勾，轻声道：“不用劳烦阁下了，我会扶着她。”
　　看见周围这些人的反应，无疆才知道自己被华曦给戏耍了一遍，不过他也不生气，只是微微一笑：“那施主小心一些吧。”
　　说完便转过身，继续行走，不把神月千鹤的嘲笑当一回事。
　　又走了一段路，忽然听见一声龙鸣在剑冢上空响起。
　　巨龙游过，带着惊雷闪电之声，气势如虹！
　　无疆抬起头，手一按，示意华曦他们停下脚步。
　　剑冢里光线昏暗，到处都是墨蓝色的怨恨之气，可忽然一个巨大的闪电，霎时间将整个剑冢都照亮了！
　　华曦擅长听声辩位，一听龙鸣便朝一个方向看过去。
　　正是闪电过处，前方一座无数兵器堆积而成的高大剑山之上，有个黑色的身影孤独地坐着。
　　身上的斗篷猎猎飞扬，那闪电中，一条黑色巨龙长鸣着游过去，忽然在他身边，龙身迅速化成一把黑色的宽刃宝剑，助理在那身影身旁！
　　“还有谁也进入剑冢了？”神月千鹤惊讶地问。
271.第271章召唤之剑【6】
　　“那是朔月寒幽！”华曦目力惊人，闪电一瞬，她只看了一眼就确定了！
　　“是他！”无疆也接口道，带着一丝震撼。
　　幽暗的剑冢里，广阔无边，不知道有多少沉寂的宝剑，曾经辉煌过，有邪恶的，也有光明的！
　　那无数的武器，沉寂在广大的世界里，被岁月的灰尘掩埋，不知道有多少惊天动地的故事被尘封了。
　　在这里，你可以遇到随随便便大姐上一个银币一把的剑，也可以遇到曾经上天入地，叱咤风云的名剑！
　　朔月寒幽身旁那把剑，出现时有如此震撼的效果，黑龙盘绕，电闪雷鸣，一定不是普通的剑！
　　“朔月家族的人，有上古流传的血统，代代一脉单传，因此实力神秘，作为皇族的影子，若非国难，他们几乎不会在明面上出手，但多数时候，他们的行动都在看不见的黑暗中。”
　　龙乾玥慢慢地说，很少听他一口气说这么多话，语气还这么严肃。
　　“阿弥陀佛，好重的杀气。”无疆看着天空中忽然又滚过的一道惊雷。
　　一直很嚣张狂妄的神月千鹤，此刻也沉默了，一句话也不说。
　　华曦道：“不管怎么样，他和我们一起到了剑冢里，不是说什么被帝君选中吗？那他应该不会和我们为敌。”
　　她关心的只是这个而已，只要和她没关系，谁管他到底有多厉害。
　　反正现在他们唯一要做的，就是从剑冢离开而已。
　　“没错。”龙乾玥看着她淡淡一笑，“他是风西国的人，对我们来说，他的实力越强越好。”
　　“哼，那个人看起来可不像什么好人，杀气和邪气那么重，完全不似人族，别是魔族或妖族吧。”神月千鹤冷冷一哼，不屑地说。
　　“魔也好，妖也好，跟我们有什么关系？”华曦清冷地说完，一瘸一拐走上前几步，抬起头。
　　“朔月阁下，你已经找到你的召唤之剑了吗？”华曦不卑不亢地问，没有太热络，只是一般性的询问而已。
　　那朔月寒幽一向冷漠孤僻，在风西国多年，连龙乾玥都不了解他，从未相处过。
　　看见华曦上去，他本想阻止，但看见她挺直的背脊，优雅的风度，便忍住了。
　　是她的话，似乎没有什么是做不到的。
　　果然，听到她的声音，高高的剑山上，朔月寒幽低下头看了一眼。
　　距离那么远，四周环境又这么昏暗，不确定他是否看得清楚。
　　但听到华曦说话之后，他便握住了那黑色的宝剑，斗篷一扬，便从剑山上跳下来。
　　电闪雷鸣都停止了，此刻剑冢里，还有墨蓝色的怨恨之气，四处飘散着。
　　昏暗的光线中，四周充满各种各样的悲鸣，环境有几分诡异。
　　而朔月寒幽便从这种诡异中远远走来。
　　浑身漆黑，斗篷遮身，黑色的剑拖在地上，邪气凛然。
　　神月千鹤握住自己的含光剑，不可察觉地往后退了一步。
　　“此人看起来并非善类，不如我们几个合力，在这里解决了她！”她压低声音说。
272.第272章召唤之剑【7】
　　无疆伫立不动，双手合十，面容清净。
　　龙乾玥和华曦则选择忽视她的话。
　　都是玄云宗的人，让他们自相残杀，怎么都是他们三个玄云宗的人，合起来杀了她这欢喜宫的妖女吧！
　　朔月寒幽走到距离华曦还有十几步远的时候，便适时地停下了脚步，没有靠近。
　　身上的诡异之气，距离近，更加浓烈，极寒的气息，从他身上散发出来，似乎要将周围一切都冻结起来。
　　华曦不自禁打了一个寒颤，没办法，流太多血，都开始怕冷了。
　　朔月寒幽看了他一眼，低声说：“我的召唤之剑，却邪剑。”
　　看着那黑色剑身上透出的凛然之气，黑色的光暗沉沉的，没有反射的寒光，然而，却有寒冷肃杀的气息！
　　想到刚才那一条黑龙，华曦不禁赞叹：“好剑！这是我的召唤之剑，巨阙剑！”
　　拥有召唤之剑的人，互相亮出自己的剑介绍，是表示对对方的一种尊重。
　　若是在打斗中，更是高手风范，介绍了自己的剑，对方便会判断剑的实力，毫无隐藏，战斗中，便可光明磊落！
　　这是天曜大陆上的一种习俗。
　　朔月寒幽一开口便介绍了自己的剑，变相地对华曦显示出友好。
　　所以华曦也相应地介绍自己的召唤之剑。
　　朔月寒幽又不禁看她一眼，低下头，隐藏在黑斗篷下的脸上有一丝笑容闪过。
　　“好大的剑。”他说。
　　“是挺沉的。”华曦无奈地说，苦笑一声，“谁知道我居然召唤了这么一把大家伙。”
　　说起来，都是巨阙对她死缠烂打啊！否则她才不会选这么一把笨重的家伙！
　　巨阙剑表示：他虽然重，但是……但是……很威风啊！
　　她两三句话，便让刚才肃杀的气氛一下子轻松起来。
　　朔月寒幽身上的气息虽然阴寒诡异，但确实是没有杀意的。
　　他只有在暴怒的时候才会胡乱杀人，平时，其实他也是很安静的。
　　“朔月施主，你知道怎么从剑冢离开吗？”无疆开口问。
　　朔月寒幽点点头，低声说了一句‘跟我来吧’，便一个人转身往前走了。
　　华曦一瘸一拐跟上，朔月寒幽回头看了一眼满身是伤的她，原本行走很快的步伐，便有意放慢下来。
　　他细微的举动，只有华曦这样心思细腻的人看出来了。
　　这个家伙，确实不像外表看起来这么可怕呢，他很细心，很敏感，也挺善良的。
　　走了一会儿，华曦慢慢跟上他的脚步，跟在他两步之后。
　　朔月寒幽犹豫了很久才问：“你是墨家的三小姐吧。”
　　“嗯，忘了说，我叫华曦。”华曦笑着说，“对于朔月阁下的大名，我久仰了。”
　　“你打败了太子，很厉害。”他说，声音冷冷的仿佛没什么情绪。
　　“那是运气好而已。”华曦有点儿不好意思，那次如果她不耍诈，用镜子反射光迷龙乾钰的眼睛，她不可能赢啊！
　　不过那时候她实力确实不怎么样，若是换成现在的她，龙乾钰和她战斗恐怕真正有压力了吧。
273.第273章神秘女子【1】
　　“你很聪明。”朔月寒幽只说了这么一句。
　　华曦一笑，自然明白，以朔月寒幽的身手，她的小动作什么，自然逃不过他的眼睛！
　　他们在剑冢里行走了很久，又累又饿，终于渐渐的，周围墨蓝色的怨恨之气减少了。
　　环境更加漆黑，但是，剑灵的哀鸣声也被远远地甩在后面了。
　　朔月寒幽走在最前，似乎对周围很熟悉似的，走到墙边，摸到一个什么机关。
　　霎时间，上方从顶上垂下来的灯便逐次被点亮。
　　里面燃烧的人鱼膏，千年不灭。
　　八米宽的甬道，一直通往前方，很长很长，才到尽头。
　　但是，已经不黑暗了，上方的火光照得通道里一片明亮。
　　“走吧，出口就在前面了。”朔月寒幽低声说着，便一个人往前走去。
　　华曦和龙乾玥对视一眼，也立刻跟上去。
　　无疆没多想，自然也跟上，只有神月千鹤有些不满，大声说：“喂！你们就这么相信他吗？万一他把你们带到陷阱里，怎么死都不知道！”
　　“若神月阁下害怕的话，大可以自己去寻出路啊，我相信朔月阁下，因为他是我们玄云宗的人。”华曦凉凉地说，顺便往后挥挥手。
　　这个女人快滚吧，一路上唧唧歪歪，大言不惭，烦都烦死了！
　　“他是玄云宗的人又如何？看他的样子根本不像好人！”神月千鹤口无遮拦地说。
　　朔月寒幽脚步平稳，似乎什么都没有听见一样。
　　华曦却转过身，冷冷地说：“好人坏人只看外表的话，世界上怎么还会有那么多人面兽心的家伙？你神月千鹤难道看起来就像好人？”
　　“臭丫头！你找死！”神月千鹤忽然拔出含光剑，身影如电，急速射来。
　　巨阙剑不等召唤便从华曦手中出来，意图保护主人。
　　但他的动作，竟然还慢了一步！
　　铿——铿——
　　一共两声，两把剑挡在华曦面前，一把漆黑霸气，一把无形无光，地上却投射出优雅精致的影子。
　　却邪剑和承影剑。
　　神月千鹤一愣，手臂发麻，微微有一丝颤抖，看向挡在前面的两个人，心有不甘，却也没办法。
　　龙乾玥实力未知，可她，确实不是朔月寒幽的对手。
　　这两个人同时在保护华曦，根本不用她出手，反正不可能伤害到她！
　　朔月寒幽的黑色斗篷还带着急速而来的风，缓缓落下，面容隐藏在黑暗之下。
　　龙乾玥白衣翩然，出手的动作如同他的剑一样优雅，却很精准。
　　顶上的光芒照在他脸上，那种倾世绝色的容光，精美绝伦，如同高山雪颠上盛放的雪色莲花。
　　嫉妒在心中狂涨，神月千鹤不甘地收回剑，冷哼：“哼！靠男人保护算什么本事？你也不过如此而已，只是一张嘴巴生的伶牙俐齿！”
　　华曦眉目慵懒，才不管她话语中的嘲讽。
　　正好她受了伤不想动手，而有人替自己动手，不是正好？
　　只是她没有想到，和她没什么交情的朔月寒幽也会出手帮她。
274.第274章神秘女子【2】
　　龙乾玥和她，生死之交，互相帮忙是应该，但朔月寒幽为什么呢？难道只是因为她刚才话语中维护了他吗？
　　这个少年，还真是重情重义呢。
　　“神月阁下还是不要废话了，想出去的话就跟好，否则就走开，别以为这世界是围着你转的，你不想走就不走。”
　　华曦冷冷瞥了她一眼，然后转向朔月寒幽，郑重地说：“多谢。”
　　他没有说话，收起却邪剑，转身走开。
　　龙乾玥扶住她一只手，温柔地说：“走吧。”
　　无疆站在几步开外看着他们，像个局外之人，丝毫也不关心他们如何。
　　其实刚才他本想出手，只是看见华曦身边的龙乾玥已经先一步出手了，他便没动。
　　想不到连朔月寒幽这样的人也会帮她，她身上的力量，真是不可思议。
　　经过这小小的插曲之后，神月千鹤也不废话了，厚着脸皮跟上他们。
　　通道很长，走了半个时辰，才终于到尽头。
　　众人已经太累了，但眼前看到的景象，却让所有人都精神一震。
　　通道的尽头，是一扇巨大的石门，石门前面，有一尊十多米高的石像。
　　那石像身穿盔甲，身形窈窕修长，是女子的身材，没有男人那样威武壮硕，但是那一身战甲的霸气威风，相信世间也没几个男人比得上！
　　石像双手交握，握着一把剑，那剑撑在地上，可惜剑身已经断裂，经过岁月的剥削，早已经碎裂成无数石块。
　　但剑柄依旧可以看出，那是一定是一把世间难得一见的宝剑！
　　如此威风的石像，可惜……没有头。
　　“阿弥陀佛。”无疆念了一句，似乎是惋惜，也似乎是怜悯。
　　“这是谁？为何没有头？”神月千鹤问。
　　可是这个问题没有人能回答，众人只能抬起头，仰望着这高高的石像。
　　华曦一直没有说话，抬着头，望了很久很久。
　　“华曦。”龙乾玥轻轻拍了一下她的手臂，“你怎么了？”
　　“没什么。”华曦摇摇头，看着石像喃喃地问：“她是谁啊？”
　　“不知道，也许是镇压剑冢里无数幽怨剑灵的神族吧。”龙乾玥说。
　　朔月寒幽走到石像之后，似乎开启了机关，那扇巨大的石门缓缓打开了。
　　外面的天光一瞬间照进来，清冷的月光，冷冷地洒下一片清辉。
　　石像因为机关的开启，而移到通道右侧，月光照着她没有头的身体，格外的凄凉。
　　“出去吧。”龙乾玥继续扶着她，众人依次从石像的脚边走出去。
　　然后，巨大的石门在身后重新被关起来。
　　华曦回过头，看着石像的背影缓缓移动过来，尽管只是一尊石像，可是那种威严霸气，就算经过成千万年，依旧震慑人心。
　　砰——
　　石门重重地关上。
　　“终于从这鬼地方出来了！”神月千鹤抱怨了一句，就地找了一块大石头坐下来，累得再也不想多走一步。
　　“回去玄云宗路途还很远，不如今晚就在此休息吧。”无疆缓缓地开口。
275.第275章神秘女子【3】
　　他们从进入剑冢到出来，一共经过了两天两夜，一开始在拼命战斗，接下来，便是不停地赶路了。
　　几个人就算是高手，都非常疲惫了。
　　所以他一提议，就得到众人的赞同，连神月千鹤都同意了。
　　不过她没有和华曦等人在一处，而是自己寻了一块避风的大石头，从物纳符里拿了毯子披风等东西铺开，舒服地休息了。
　　她还带了酒和肉，一个人吃得香喷喷的。
　　华曦看了看无疆，只见他从容地从物纳符里拿出硬邦邦的馍馍，以及在洪荒里摘的那几个野果，顿时有种想死的心情。
　　朔月寒幽也拿出酒和肉，但他说：“抱歉，我身上有毒，我碰过的东西，别人都不能吃……”
　　他似乎有些内疚，因此把酒和肉都收起来，只吃馒头。
　　华曦只能把目光投向龙乾玥，拜托拜托，一定要带着好吃的啊！
　　看见她哀怨的小眼神，龙乾玥不禁轻笑了一声，忍不住伸手将她额前乱糟糟的头发拨开。
　　眼中有种名为温柔的光，似乎要满溢出来。
　　无疆短暂地看了他一眼，便移开目光，将自己的食物放在中间，自己拿了一个馍馍慢慢地吃。
　　而朔月寒幽看着看着，却有些着迷似的，一个人在斗篷底下抬起手，模仿着去触摸别人的动作，小心翼翼的。
　　是什么感觉呢？假如能碰到她……
　　很快他的眸光便暗淡下来，如同无光的夜幕。
　　不可妄想……这是朔月家族的诅咒，一生一世，都不能触碰自己喜欢的人。
　　“我带了一点吃的。”龙乾玥似乎在物纳符里寻找，好半天，才找到一壶清水，一些牛肉干。
　　华曦饿的前胸贴后背，抓了牛肉干咬了一大口，心里默默地发誓：回去之后一定好好研究物纳符怎么炼制！
　　“你也吃啊！”华曦抓起牛肉干塞给他。
　　龙乾玥摇摇头，微笑着说：“我身体不好，这些东西不能吃。”
　　说着，他拿了一个无疆的馍馍，就着清水慢慢地啃。
　　“你快吃吧，这点牛肉，估计还不够你填饱肚子呢。”他确实很少在身上带食物。
　　“我吃得也少。”华曦随意笑笑，只要能吃点东西就很幸福了。
　　两人相视而笑。
　　吃完东西之后，他们靠在石头上休息，因为实在太累了，所以几乎所有人都睡着了。
　　华曦从小就训练成警觉的神经，就算三天三夜没合眼，睡着时都能保持异常的警惕。
　　这里的黑夜非常安静，睡着之后，只能清晰地听到风声从远处吹来。
　　华曦睡着睡着，忽然听到沉重的摩擦声。
　　她立刻睁开眼睛，看向剑冢的石门，只见刚才关上的时候，此刻居然打开了！
　　难道里面还有人吗？
　　她想叫醒其他人，可是一眼看过去，所有人都睡得很沉，竟然一点儿警惕都没有。
　　那开门的声音，很响啊！
　　心中有些诡异，华曦只能一个人站起来，慢慢走向石门。
　　石门只打开了一条小小的缝隙，并没有人走出来。
276.第276章神秘女子【4】
　　“谁？”华曦握住了绣铁剑，喊了一声，无人回应。
　　她一向胆大，石门打开的缝隙刚好能让她走进去，她进去之后，四处查看，确实一个人都没有。
　　奇怪，没人的话，石门怎么会自己打开的？
　　华曦刚想出去，忽然一个清冷的声音在身后响起来！
　　“你终于来了。”
　　华曦猛然转身，绣铁剑往前一指，指向一个背对着她的白衣女子。
　　女子的长发一直垂到腰际，用一根白色的缎带松松的绑住，除此之外，一头乌黑的发上便没有任何装饰。
　　白色的长裙一直拖曳在地上，纤细的腰肢如同扶风弱柳，却并不给人孱弱的印象。
　　她背对华曦，身影有种冷然的寂静，没有一丝烟火之气。
　　她…………不像人族！
　　“你是谁？”华曦第二次发问。
　　那女子轻轻地笑起来，冷然道：“胆敢用剑指着我的人，你是第二个。”
　　“哦，不是第一，实在遗憾。”华曦淡淡地说。
　　虽然对方身上的气势很强，但她却没有表现出一丁点儿惧怕的情绪。
　　这一种沉稳冷静，确实让人刮目相看。
　　“呵呵……”那女子开始轻笑，轻慢而慵懒，“我喜欢的你的狂傲，藐视一切！”
　　“你也不赖啊，我问你的问题，你统统都无视了。”华曦冷笑，绣铁剑缓缓收回来。
　　既然此人对她没有杀意，而且看样子实力很强，那么用剑指着也没什么意思了。
　　女子冷笑一声：“可惜你现在的实力，远远达不到狂傲的程度！”
　　华曦不禁囧了，在她那个时代她可是一向横着走的！佣兵界的女王，谁敢在太岁头上动土？
　　可惜一穿越来这里，立刻被这个世界的规则打回原形，不得不重头开始一步步修炼。
　　“难道阁下来，就是为了嘲笑的实力？”华曦撇撇嘴，拿袖子擦了擦绣铁剑上那些铁锈，擦了半天也毫无反应。
　　这把破剑真的是她召唤出来的吗？看起来好弱……
　　“我是来帮你的。”白衣女子一扬手，金色流光一闪，有个什么东西朝华曦飞来。
　　她抬起手，准确地接住。
　　“动作很快嘛！”白衣女子轻笑。
　　“比起你，似乎不够看啊。”华曦带着笑，不卑不亢地说。
　　低下头，手中是一份卷轴，还有一张残破的图，上面隐约画着一个复杂的太阳符号。
　　“卷轴里，是一份至高无上的修炼术法，世间绝对无人能及，你若能修炼成功，九天三界，任你遨游！”白衣女子霸气地说。
　　华曦撇撇嘴，这话，玉神也说过吧。
　　相比起来，她还是比较信任玉神，这个女子，来得有些诡异。
　　玉神教她的‘黄泉诀’是真正很厉害的术法，她修炼过，因此知道其中的妙处。
　　“抱歉啊，我已经有自己的修炼功法了。”她摊了摊手，表示无奈。
　　“凡间的那些垃圾吗？”白衣女子不屑一顾地冷笑，“我告诉你，就算你现在上天界，也找不到比这更厉害的术法了！”
277.第277章神秘女子【5】
　　“是吗？”华曦还是兴致缺缺，她这个人有些固执。
　　既然拜了玉神为师，她心中就真正的敬重他，他所教的东西，一定会用心学习，不会让他失望。
　　“你现在不感兴趣，以后会后悔的。”白衣女子也不继续啰嗦，话锋一转，道：“那张神图腾，你要好好保管，若让人盗取了，必会天下大乱！”
　　华曦起初没怎么在意，但一听她说‘神图腾’时，心中猛然一动。
　　“神图腾？和凤图腾有什么关系？”
　　“你居然知道了凤图腾。”白衣女子不禁笑起来，“看来不用我多说，你应该知道八幅图腾的威力吧。”
　　华曦低头看着那块残破的图，不知道是不是岁月太久了，那图上好多地方都有残破和污渍。
　　这是她第一次看到图腾，没想到就是这么一张残破的图，看起来也没什么奇特之处。
　　可是那么多人为了一张凤图腾抢破了头……这东西真的有那么大的威力吗？
　　“你说一共有八幅图腾？”
　　“没错。”
　　“他们真的有传说中那么大的力量吗？可以统领三界？”
　　“你可以试试啊，数千年来从未有人成功找到八幅图腾。”白衣女子轻笑。
　　华曦看着图腾，微微皱了皱眉，不解的问：“你为什么要给我这个？”
　　“我乐意！”
　　华曦一怔，随即哈哈大笑起来，不得不说，这个女人的骄狂之处，跟她还真有些相似！
　　“那么，你是谁总可以告诉我吧，我好谢谢你呀！”
　　“在你的力量不足以掀翻这个世界，我会继续沉睡，直到有一天你再把我唤醒！”
　　白衣女子并没有直接回答她的问题，慢慢说着话，身影也慢慢淡去。
　　“喂——”华曦伸出手，却从她的身体中穿过。
　　她怔了一下，没有实体？是灵魂？影子？
　　“记住了，净玉就是钥匙。”
　　白衣女子的声音渐渐远去了。
　　钥匙？什么钥匙？
　　华曦不懂，一阵寒冷的风忽然从石门外面吹进来，她打了一个寒颤。
　　好冷！
　　然后……她就睁开眼睛了，黑色的夜幕映入眼帘，天上一轮清冷皎洁的月亮，如同一双冰冷的眼睛，冷冷地注视着她。
　　是梦吗？
　　华曦看了看左右，龙乾玥在身边睡得很沉，不远处的朔月寒幽和无疆也在沉睡。
　　手动了一下，她低下头，微微张开嘴巴。
　　不是做梦！！
　　她手里，真的拿着那个卷轴以及神图腾！
　　那个白衣女人是谁？为何会在这里出现，给了她这些东西？
　　生性谨慎的华曦并没有叫醒龙乾玥他们，既然这个梦只有她一个人梦到了，便不适于分享。
　　她把神图腾和卷轴都收起来，等回家之后再慢慢研究吧。
　　距离天亮还有很久，她没有睡意，但还是闭上眼睛休息。
　　然而，耳边忽然听到一丝轻微的响动。
　　若在熟睡中，肯定不会听到，但此刻的华曦是清醒的，她立刻知道，有人朝自己走过来了！！
　　嘴角滑过一丝冷笑，想趁她睡了之后暗算？
278.第278章罪恶之源【1】
　　太天真了吧！
　　既然你敢来，就让你吃点儿闷亏再回去！
　　华曦笑了笑，身体像猫一样，悄悄从石头背后离开。
　　那石头很大，可以挡风的，因此后面的人，自然也看不见她的动静。
　　神月千鹤悄悄潜伏过来，美艳的脸上闪现的是冰冷狠毒的笑容。
　　臭丫头，你敢跟我作对，现在就让你死得不明不白！
　　本姑娘算是善良了，让你这么安稳地死了，你也该好好谢谢我！
　　神月千鹤轻盈地跳上大石头，没有亮出武器，而是从衣袖中射出几根细的如同发丝一样的银针！
　　月光反射下，银针上闪现着细微的黑色！
　　带着剧毒！
　　悄无声息地，银针没入草丛中。
　　神月千鹤的表情蓦然一惊，怎么会没有人？
　　而此时，她身后的华曦慢慢开过来，如同鬼魅一样，伸出手，在她后颈上一个地方轻轻一按。
　　神月千鹤眼睛一翻，身体软软地倒下去，华曦连忙一只手拽住她的手臂，把她往身后拽。
　　“华曦？”被声音惊动的龙乾玥醒过来，没有看见华曦，便立刻抬起头来。
　　“我有些不舒服，你睡吧，没事吧。”华曦露出笑脸。
　　“没事吧？”他还是关切地问。
　　“没事啊。”
　　“小心点，有事就大声喊。”
　　华曦点点头，看着他重新闭上眼睛，才松了一口气。
　　刚抬起头，准备悄悄把神月千鹤给弄走，却不经意地看见无疆不知道何时已经睁开眼睛，看着她。
　　那清净慈悲的目光，如同清澈宽阔的大海，永远都是无波无澜。
　　华曦吓了一跳，他什么时候醒的？
　　眼眸转了转，华曦镇定地朝着他一笑，无疆微微点了点头，闭上眼睛，又重新去睡了。
　　华曦这才放心了，跳下石头，把神月千鹤扛起来。
　　神月千鹤至少十七八岁了，她这具十四岁的身体有些弱。
　　若是放在以前，一只手提起一个壮汉都不是什么问题，可现在，华曦只能吃力地扛着她走了。
　　这荒郊野外的，扔在哪里都没用。
　　华曦一直走向剑冢，那石门紧紧关闭着，无比沉重，怎么都推不开。
　　华曦拿出绣铁剑，从缝隙里探进去，石门似乎有什么感知，慢慢打开一条缝。
　　够了！
　　她扛着神月千鹤进去，把她扔在地上，然后看看石像后面的机关。
　　说实话，朔月寒幽究竟是按了哪里的机关才把石门从里面打开，连她这种观察力惊人的人都没有发现。
　　而且现在亲自察看，也没有什么发现。
　　看来，是机关藏得很深，不用点儿时间是找不到的。
　　这就够神月千鹤折腾一阵了！
　　“妖女，敢暗算我！”华曦踢了她一脚，便走出石门。
　　石门再次紧紧关闭起来，她安心地回去，闭上眼睛继续睡大觉。
　　第二天天一亮，四个人便都陆陆续续醒过来，准备回玄云宗。
　　“神月施主呢？”无疆看了看神月千鹤昨晚休息的地方，哪里已经空无一人，东西也都被收拾了。
　　当然，都是华曦昨晚回来收拾的。
279.第279章罪恶之源【2】
　　“谁知道呢。”华曦伸了一个懒腰，“说不定，已经自己回去了，你还指望人家等你这小和尚？”
　　无疆颇有深意地看了她一眼，似乎怀疑什么。
　　“看我干什么？就像我把她弄走了一样，我有那么大本事吗？”华曦扬了扬自己受伤的手和腿，委屈地说。
　　她的本事，他是领略过的，她那么机灵狡猾，弄走一个人有什么难？
　　“喂喂，小和尚，你不会看上神月千鹤了吧，她长得漂亮，对你不辞而别，你难过啦？”华曦揶揄地笑着。
　　“施主不要胡说。”无疆俊脸一皱，连忙撇清。
　　华曦还是笑得不怀好意：“喜欢就喜欢，有什么好害羞的？就算你是和尚，我们也不会笑话你呀！”
　　说完，她自己反倒笑得很是开心。
　　龙乾玥也不禁摇头轻笑，惹了这个古灵精怪的丫头，那老实的和尚，怎么能不吃亏。
　　一直冷漠地保持自己是局外人的朔月寒幽也笑起来，只是黑斗篷遮住，没人能看见他的笑容。
　　被三个人嘲笑，无疆连光光的头上都有些红，都吃亏就吃亏在没有生了一张伶俐的嘴巴和华曦斗，只能吃闷亏。
　　“小僧一心向佛，绝无半点儿不敬之心。”无疆收起地上的蒲团，他睡觉也是在蒲团上打坐。
　　见他表情这么郑重认真，龙乾玥好心地收起笑容，一本正经地说：“华曦，你别逗他了，他都脸红了。”
　　华曦立刻看了他一眼，没想到一向温和的龙乾玥，居然这么腹黑！
　　“萝卜青菜，各有所爱，和尚爱妖女没什么不可以的，我以后不说了！”她还是笑眯眯的。
　　“阿弥陀佛。”无疆双手合十念了声佛，表情淡淡的，“我们走吧。”
　　一点儿都没有放在心上的样子，六根清净，一切皆空，真是个难缠的和尚啊！
　　“我脚疼。”华曦忽然皱着眉，抱着自己的腿说。
　　“怎么了？”龙乾玥连忙蹲下来看。
　　“大概昨晚起来的时候，伤口撕裂了吧。”华曦闷闷地说，“走不动了呀。”
　　“我背你吧。”龙乾玥说。
　　“你身体不好，而且也受了伤，不行，不行。”华曦摇摇头，“还是我自己走吧。”
　　朔月寒幽站在一旁默不作声，他身上的剧毒要是碰到她，她就死了……
　　“我背你吧。”
　　虽然刚才被她无情地嘲笑了，但无疆还是好心地走过来。
　　慈悲心肠的和尚。
　　“男女授受不亲，多不好呀。”华曦‘矜持’地说。
　　“小僧是出家人。”无疆平和地说，似乎忘记了当初在竹林里，是怎么被她无赖缠着背了一路的。
　　“那就多谢大师了。”华曦勉勉强强地爬上他的背，心中暗暗开心。
　　四个人继续上路。
　　这里是玄云宗的土地，没有得到允许，一般的弟子和非本门弟子都是不能擅自使用飞行术的。
　　否则这四个得到召唤之剑的人，完全可以使用御剑术。
　　华曦这次没有再玩‘猪八戒背媳妇儿’的游戏，倒让无疆背得很轻松。
280.第280章罪恶之源【3】
　　她本来就瘦小，对于他来说，根本没什么重量。
　　只是她趴在自己背上，温热的呼吸不经意地从他后颈拂过，让他有种别样的感觉。
　　“小和尚。”华曦忽然凑到他耳朵边，悄悄地开口。
　　无疆开口，继而保持平静，问：“施主何事？”
　　“都已经从剑冢出来了，你能不能告诉我，你在洪荒到底做了什么梦？你又是怎么解惑的？”她压低了声音问。
　　“过去的事情，已经没有必要再说了。”无疆淡淡地说。
　　“怎么没有必要？分析一下啊！”华曦的小手在他胸前胡乱拍了两下。
　　“没什么好分析的。”无疆还是说。
　　“你这么避讳，难不成做了什么奇奇怪怪的梦？”华曦脑子一转，“犯了色戒是肯定的吧！”
　　“你别胡说。”他有些漠然。
　　华曦嘿嘿一笑，在他俊俏的脸上摸了摸，“色戒，跟谁？一定是神月千鹤对不对！”
　　“胡说。”他心境平和，似乎没有什么能动摇。
　　“是平城郡主吗？”华曦一个个举例这次会武的各派美女，“……神月紫那个老女人虽然老了点儿，可长得挺不错！”
　　无疆根本充耳不闻，只当她是小孩子在说玩笑话。
　　跟在后面的龙乾玥和朔月寒幽看不见他们的举动，也听不到华曦说什么，只能听到她时而发出的笑声。
　　跟和尚都能聊得这么开心，可见她确实是个讨喜的丫头。
　　龙乾玥嘴角的笑容有些温柔。
　　“这也不是那也不是，难不成，是我吗？”华曦刚准备笑起来，意外就发生了。
　　开始只觉得他身上的肌肉忽然紧绷了，然后他忽然像炸了毛一样，飞快跳开。
　　在这个过程中，他松开了抱住华曦的手。
　　华曦的手还在他眼前晃晃悠悠，一时不备，就摔了下来。
　　腿和手的伤口开始撕裂，疼得她惊呼了一声。
　　最痛的还是屁股！
　　“你胡说什么？”无疆急急忙忙地转过身，看见她摔在地上，才一怔。
　　华曦也蓦然抬起头看着他，有些不敢相信。
　　两个人的目光在空气中短暂的交汇，他立刻就移开，表情有些动摇。
　　第一次看见他眼睛里不是清净和慈悲，也不是智慧和空明，而是……茫然无措的惊慌和闪烁。
　　他不敢和她对视，甚至看见她摔倒了，也不敢过来扶她。
　　龙乾玥和朔月寒幽跑过来，前者立刻去查看她的伤，而朔月寒幽则问无疆：“发生什么事了？”
　　“是我不小心。”无疆低下头，也蹲下去，目光只看着她腿上渗出血的伤口，“抱歉，我……”
　　“没事，也是我不好。”华曦涩声说，“你背了我这么久，一定很累了，剩下的路我自己会走的。”
　　末了又低声补充了一句：“谢谢你。”
　　无疆轻轻抿着唇，半响才说：“我走得快，不如我先回去叫人来吧。”
　　--
　　好想重现无疆的梦，邪恶地笑……这个梦境我构思出来就觉得太重口了，想看咩？不给你们看~~哈哈哈~
281.第281章罪恶之源【4】
　　“也好。”华曦点点头答应了。
　　“小僧告辞了。”无疆站起来，双手合十，微微躬了躬身，便飞快地转身离开。
　　他速度当真是很快，一转眼就连影子都看不见了。
　　华曦低下头，心里有些堵，她真是……太欠抽了！
　　为什么偏偏要追问那个问题呢？
　　洪荒绘梦，本来就是一个迷惑，又不是真实，她纠结那个干什么？
　　“还能站起来吗？”龙乾玥柔声问。
　　“能的。”华曦点点头，她本来脚也没那么伤，走路是完全没问题的。
　　只是为了捉弄无疆，才故意耍赖的。
　　“我们就在路边休息一会儿。”龙乾玥把她扶到路边一块石头上坐下。
　　朔月寒幽也跟过来，默默地坐远一点，像个透明人似的。
　　华曦垂着头，无精打采的。
　　“你没走路，怎么就累成这样？”龙乾玥笑着问。
　　“我在想，洪荒绘梦，都是胡扯吧！”华曦捡了几块石头扔出去。
　　龙乾玥笑着点点头，然而，一直不怎么说话的朔月寒幽却忽然抬起头说：“不是胡扯。”
　　华曦看向他，“是真实的？”
　　“当然不是。”朔月寒幽轻轻摇头，“我来之时，父亲已经警告我，洪荒绘梦虽然是迷惑，但是绘梦的内容，却并非空穴来风。”
　　“什么意思？”一向聪明的华曦，也有些听不懂……
　　“梦魇兽是天地间，唯一一只纯血统的幻术系神兽，他的精神力，能够穿透灵魂，所以他绘梦的内容，都是从灵魂深处拉取出来的，因为真实，才能够迷惑。”
　　朔月寒幽一口气说了好多，他大概这辈子也没一次说过这么多话。
　　华曦沉默了片刻，又说：“灵魂深处？梦中看到的，完全和现实无关啊。”
　　“也许是前世，前前世。”朔月寒幽说的一本正经。
　　对于曾经的无神论者华曦来说，什么前世来生全都是子虚乌有。
　　可是经历了死后穿越，她终于相信这些东西了。
　　难道，她在洪荒绘梦里看到重夕帝君，是因为前世灵魂的记忆？或者说，是墨华曦的前世记忆？
　　她猜想那些一定是墨华曦的前世记忆，否则，自己不可能没有被迷惑。
　　她唯一的迷惑，就是那个男人为何要亲她？后来她明白了，那个男人不可能亲她，一切都是梦境，虚幻而已。
　　她的迷惑，就这么简单地解开了。
　　因为不是墨华曦，所以不会被迷惑吧。
　　“那你梦见什么了？”华曦问他。
　　“我……”朔月寒幽低下头，幽幽地说：“我梦见了太子殿下……”
　　华曦和龙乾玥齐齐看向他，眼神透着暧昧。
　　“不，不，不是那样的……”朔月寒幽慌忙解释，结结巴巴的。
　　“是，是，是哪样啊？”华曦不禁被逗乐了。
　　如果没有斗篷挡着，此刻朔月寒幽那张苍白的脸上，一定早就红了吧！
　　“太子殿下将来登基为帝，执掌风西国，我作为朔月家族这一代的继承人，将来便是太子殿下的影子，这是我一生的宿命。
282.第282章罪恶之源【5】
　　也是我梦中的迷惑，为何朔月家族世世代代只是影子？”
　　朔月寒幽说着，情绪逐渐低落。
　　华曦看着她，忽然想伸手拍拍他的肩膀，给他点儿鼓励。
　　他立刻条件反射地跳开了，紧张地说：“别碰我！”
　　华曦一愣，这才想起他身上带着剧毒，连忙收回手。
　　“我身上有毒，对不起……”他默默地说完，默默地走开。
　　“朔月家族很残酷。”龙乾玥缓缓地说，“你知道为何他们世代都是单传吗？因为所有还在母体中的孩子都要去喂毒，和毒物生存，连食物都带着毒，有一些熬不过胎儿时期就去世，最后生下来，并长大的，只会有一个人。”
　　“这样的话，什么样的女人才能生下朔月家族的孩子啊？”
　　“被选中的女人，自然有办法维持他们的生命，只是孩子一出生，羊水破了，母亲立刻会被毒死，所以他一出生就会背上杀母的罪孽。”
　　华曦皱着眉，“这种恶心的家族，怎么还会存在？”
　　“这是一个被诅咒的家族，所以他们世世代代，都不能拥抱自己喜欢的人。”
　　龙乾玥叹息了一声，嘴角边的笑容也有些苦涩：“不要愤怒，有些人的宿命，从出生就被注定好了。”
　　“我不信命！”华曦忽然说，冷酷霸气，“把自己交给命运的人，都是弱者！我只信我自己！”
　　闻言，龙乾玥震惊地看着她，忽然轻轻一笑，目光温柔：“华曦，你会发光。”
　　“我又不是灯泡。”华曦瞪了他一眼，他才会发光呢！
　　“你是光明，看到你，我会惭愧。”他轻轻地说。
　　“我看到你才自惭形秽呢！”华曦好笑地说，“身为一个女人，居然在美貌上被一个男人碾压了，我好痛心啊！”
　　他一怔，随即缓缓地笑了，“美貌是罪恶，希望你不要被罪恶困住。”
　　“我宁愿成为罪恶之源！”华曦眨了眨眼睛，笑起来。
　　罪恶之源，一定她梦里的那个人吧……帝君重夕……
　　说话之间，前方天空中有几道光芒转瞬间来到，落在他们面前。
　　来人是玄云宗宗主玉玄子座下的大弟子冥烈，他带着一脸兴奋之色走过来，笑着开口。
　　“三位师弟师妹，恭喜你们从剑冢出来，师父收到无疆师兄的信息，派我来接你们。”
　　朔月寒幽走过来，三个人站在一起，龙乾玥说：“劳烦大师兄了。”
　　“七皇子不用客气。”冥烈不由得多看了他一眼，昔日迦蓝城默默无闻的皇子，谁能想到竟有这样的奇遇，可以进入剑冢？
　　恐怕等他回去之后，名声一定会越过太子殿下吧。
　　“师妹受了伤，我背你吧！”冥烈豪爽地说，对这个漂亮的师妹颇有好感。
　　华曦浅浅一笑，说：“不用麻烦大师兄了，你刚才是御剑而来吧，我可以试试吗？”
　　她跃跃欲试，一脸羡慕之色。
　　冥烈不禁笑起来：“因为你们，师父特意准许我使用御剑术呢，不过你们的剑还没有驯服，别贸然使用，都跟着我吧。”
283.第283章魔族咒印【1】
　　华曦虽然瘸着腿，但第一个就跟上去，龙乾玥还是体贴地扶住她的手。
　　“小心一点。”
　　冥烈祭出自己的宝剑，单手结印，念了一句什么符咒，他的剑‘咻’地一声化成一道光，从他们脚底下钻过。
　　然后四个人，便一同飞上天空，稳稳当当的。
　　青天在上，黄土在下。
　　穿行于白云碧空之间，华曦低下头，看着脚下山峦起伏，比滑翔机爽多了！
　　“前面便是青云殿，不能飞过去，我们便在这里降落吧。”冥烈转身对后面的华曦等人说。
　　他抬起手，刚准备结印，忽然远处的天空中一抹黑气如同流星飞闪而过，一瞬间就到了他们面前！
　　飞在天空中的宝剑被那黑气一撞，冥烈居然都控制不住，飞快地从半空中跌落下去。
　　华曦的反应能力是所有人当中最快的！
　　巨阙剑一出手，从那黑气中间一斩而过！
　　“哈哈哈哈——”张狂的笑声从黑气中响起。
　　瞳孔猛地一缩，华曦心中发冷。
　　是那个魔族！
　　他居然回来了！而且还这么大胆，竟敢光明正大闯进玄云宗的青云殿！
　　跌落下半空的四个人立刻分散开，朔月寒幽抽出却邪剑，在半空中一点，如利剑般射过来！
　　那魔族的黑气被华曦斩成两半，一半去对付朔月寒幽，另一半，卷住华曦就走！
　　此时天空中无形的剑忽然斩下来。
　　魔族抬起头，冷冷地笑：“承影剑吗？”
　　说着，一团火忽然从嘴巴里吐出来，顷刻间便将承影剑包围。
　　“小丫头，我可是为了你才闯进来的，跟我走吧！”魔族狞笑着，卷住华曦，流星一样从天际飞闪而过。
　　“想让我跟你走？门都没有！”华曦举起巨阙剑，对准他说话的地方，一剑砍进去！
　　“哈哈哈哈！”魔族大笑，说话的地方又换了一个，“高等级的魔族可以无形无体，你不知道吗？”
　　华曦心中骇然，无形无体，怪不得他能分出一半去对付朔月寒幽了！
　　她紧紧抿着唇，关键时候，整个人忽然之间冷静下来。
　　“灵生万象，黄泉为引……”
　　“又想用那个假的十二都天诛魔阵来骗我吗？”魔族冷笑，“被骗第一次，我可不会被骗第二次！”
　　“谁骗你了？”华曦同样冷笑，忽然同样的黑色灵力从她结印的手中散发出来。
　　魔族睁大了眼睛，再次被震惊了。
　　“不可能…………”
　　“什么不可能？你以为我就会骗你而已吗？”华曦冰冷的目光看向他，忽然那黑色灵力全部张开，变成一张巨大的网！
　　魔族无形的身体，完完全全被巨网笼罩在中间！
　　“地煞缚网！”
　　黑色的巨网忽然收紧，那魔族在中间发出一声惨叫，然后巨网终于勒出了一个人形的样子。
　　“你不是没有形体吗？”华曦用巨阙剑架在他脖子上，“放开我！”
　　“臭丫头！”那魔族桀桀怪笑起来，“若不是魔王还未出世，吾岂会让你有可乘之机？”
　　“少废话！”
284.第284章魔族咒印【2】
　　华曦将巨阙剑向前移动了几分，一点儿都不担心会把他弄死了！
　　魔族浑身上下都一团漆黑，只看得到人形，完全看不见模样，只是一个瘦瘦高高的男子形象。
　　“你这么美，吾本来不想毁了你。”魔族阴冷地笑起来，“但现在我改变主意了！得到，先让你成为我的同类吧！”
　　华曦皱起眉，巨阙剑几乎将他的脑袋砍下来！
　　然而，那魔族忽然痛苦地哼了一声，身体化成无数黑气从网中钻出来。
　　“啊啊啊——”惨叫着，钻出来的黑气猛地抱紧华曦，紧紧地缠住。
　　她挣扎一下，那魔族的气息忽然喷在她动脉的地方，冰凉的牙齿，触碰到她的肌肤！
　　华曦全身都紧绷起来，“你想干什么？”
　　“哈哈哈哈哈——”他狂笑，忽然张开嘴巴，猛地咬在华曦动脉上！
　　鲜血立刻流进他嘴巴里，尝到鲜血滋味的魔族几乎沉醉。
　　美味！没有人类比她更美味了！
　　好痛！
　　华曦紧紧拧着眉头，就算断手断脚，她也没觉得这么痛过。
　　这个魔族咬了她！
　　有什么东西顺着伤口流进去了，好痛，好痛……
　　华曦咬牙支撑着，脑海中有什么一闪而过，她将绣铁剑抽出来，狠狠地从魔族身体中刺进去！
　　他的身体狠狠地弓起来，恶狠狠地说：“我给你种了魔印，你逃不了的！”
　　“死！”华曦又把绣铁剑狠狠刺进去几分，咬着牙说。
　　魔族又桀桀怪笑起来，“你迟早会变成像我一样！”
　　说着，他再次把脸靠近她耳边，低声说：“如果你不想变得太丑，就到魔界来找我，记住了，在月亮变圆之前你不来的话，只能变成半人半魔的丑八怪了！”
　　说完之后，她放开华曦，任她的身体从半空中掉下去，而自己转身便飞快离开！
　　坠落……
　　伤口流出了黑色的血，汩汩往外冒着，黑色流过的地方，慢慢凝聚成两条黑色小蛇交缠的印记！
　　魔族的气息从血脉之间钻进全身，痛苦地四下流窜。
　　“师父……”她在心里缓缓出声，“师父……”
　　恍惚之间，她进入了净玉中，里面绿色的雾气缓缓被阵阵黑气浸染。
　　“魔……”玉神低缓的声音响起来，在净玉中回荡。
　　“师父，怎么办？”华曦问。
　　“我把净玉堵上了，但只是暂时的。”玉神的声音听起来那么疲惫，“华曦，魔性会和你的意志对抗，你千万不能输给他。”
　　“我不会输！”华曦斩钉截铁地说，“我绝不让自己成为魔族！”
　　“世间有一人可以救你。”
　　“谁？”
　　“重夕。”
　　华曦怔住了，想到自己的那个梦，心里忽然一紧。
　　“他会救我吗？”
　　玉神道：“在这世间，他最讨厌两样东西：人族的感情，以及魔族的肮脏。他若救你，便要和你阴阳交|合。”
　　“那他不会救我的，我……也不想他救我。”
　　“为何？”
　　“他是神王啊，如果他救了我，我要匍匐在他脚边感谢吗？我做不到。”
285.第285章魔族咒印【3】
　　华曦坚决地摇头，“这世间能让我哭让我笑，唯独不能辱我半分！”
　　“你的骄傲会害死你的。”
　　华曦轻轻一笑：“若是因骄傲而死，那又有何惧？”
　　她的高傲，从来不表现在脸上。
　　可是，她就是一身傲骨，不肯低眉折腰的那种人！
　　“华曦……”
　　“师父，帮帮我，给我两年时间，我一定可以对抗魔性！我不要成魔！我要一身光明，回来救师父……”
　　华曦单手撑着身体，眼中有泪水滑落下来。
　　滴答——
　　如同滴在水面上，净玉中缓缓泛起波光。
　　“傻孩子。”玉神轻轻地说，“你闭上眼睛吧。”
　　华曦没有犹豫，立刻将眼睛闭上，什么都不看。
　　她感觉到有人的手触碰着他的脖颈，有些凉，在那伤口上缓缓地流转。
　　片刻之后，有软软的东西贴上来，轻轻允在那伤口上。
　　“师父……”她担忧地开口。
　　玉神忽然抱紧她，用力在她伤口上咬了一下。
　　又是一阵难以承受的痛，华曦皱起眉，咬着牙强忍着那痛楚。
　　和魔族不一样，师父咬她虽然痛，她却没有恐惧，也没有害怕。
　　“这是和魔印对抗的神印，会压制着你的魔性，只要你的心足够坚定，两年之内，魔性一定不会侵害你。”玉神缓缓地说。
　　华曦点点头：“谢谢师父。”
　　玉神沉默了一下，又说：“两年之内，不要再来见我。”
　　华曦一怔，连忙问：“为什么？”
　　“你也见不到我。”他轻声说。
　　眼睛一酸，华曦抱着他的腰，低声哭起来，“师父，对不起……”
　　她似乎听到他轻轻的笑声，还是一样的清冽动听，高贵清华。
　　“两年之后，我一定来救师父出去！”
　　“两年之后，我等你。”
　　**
　　“华曦！”
　　猛然睁开眼睛，身体还在半空中不停地坠落，华曦连忙伸手去摸脖颈上的伤口。
　　伤口没有了！
　　她低下头，去看手上的净玉，一瞬间鼻子酸酸的，有种想哭的感觉。
　　师父，两年之后，等着我啊！
　　坠落的身体忽然被一双手抱住，头顶上一个气急败坏地少年声音说：“宰了那个魔族！！”
　　华曦抬起头，看见迦若气鼓鼓的一张脸，甚是好笑，不过此刻却没有笑的心情了。
　　她被迦若接住的一瞬间，天空中齐齐嘶吼兽吼，震彻天地！
　　呼啸的风从身边一闪而过，玄云宗的四只神兽从他们身边掠过，去追那魔族！
　　“臭丫头，看到本尊是不是很感动？眼睛都红了！”迦若得意地说。
　　-
　　玉神：难道我出场费太贵？居然要雪藏我两年？！！
　　路：人气低的原因好吧。
　　玉：都是你不让我露正脸！
　　路：反正第一美男的位子已经有人了，你露不露都无所谓了~
　　玉：难道我要像墨无极一样悲剧，为救女主从此就over了？路导！我给你送礼好吧！不要这么悲剧我！我明天注册一百个小号给你投票打赏！
　　路：这个嘛……
　　玉：还有100G欧美风高清无码！
　　路：好说，好说，嘿嘿……
286.第286章魔族咒印【4】
　　抬头看了一眼这少年漂亮的脸，华曦心里感叹：单纯就是好啊！
　　“动作这么慢，还好意思说？”华曦瞥了他一眼，不爽地说。
　　“本尊可是第一个赶到的！”迦若不满地说，“那群老头子都还在后面呢！”
　　“说的自己很厉害一样。”华曦‘切’了一声。
　　“我当然很厉害！”迦若大声说，“玄云宗里谁有我厉害？放眼到神界，我也……”
　　“吵死了。”华曦掏掏耳朵，“难道有苍蝇在飞？”
　　迦若的脸绿了，嘟着一张粉粉的小嘴，一脸郁闷。
　　不过还好，青云殿就在不远处，他抱着华曦落下去，立刻有无数人围上来。
　　站在最前面的，是龙乾钰，看着她，一句话也不说，只是眼眸深深的。
　　“没事就好，没事就好啊！”玉玄子捋着长长的胡须，一颗心终于是放下了。
　　欢喜宫主神月紫挤上来，冷冷看她一眼，阴阳怪气地说：“被魔族抓住两次都活下来了，命可真硬啊。”
　　说完，她便不看华曦，而是转向玉玄子道：“看来这次新人训练的结果已经出来，恭喜玄云宗弟子拔得头筹了。”
　　“哈哈，这都要多谢各位承让了。”玉玄子连忙拱手算是谢礼。
　　“哼！”神月紫冷哼一声，“既然训练已经完了，欢喜宫便告辞了！”
　　玉玄子连忙送着她出去。
　　华曦看着她的背影，隐隐约约有些奇怪。
　　这老女人，为何都不问一句神月千鹤的事情？难道她已经自己回来了？
　　“迦若，神月千鹤回来了吗？”华曦问。
　　“一直都没有看见。”迦若才不理会什么神月千鹤神月万鹤的，抱着手残脚残的华曦去疗伤。
　　奇怪了，按照神月千鹤那种高调的性格，被关了一夜，回来之后居然没有上窜下跳，绝对不可能的！
　　她恐怕还被关在剑冢里呢！
　　神月紫这么匆忙离开，一定是去救自己的徒弟了吧！
　　那老女人似乎很不高兴看见她活下来，刚才那眼神，好像奸计没有得逞的样子……
　　玄云宗建立数万年，从来没有听说有魔族闯进来过，那魔族一个人就进来了，不得不让人怀疑啊。
　　如果是那老女人害她的被魔族咬了，她发誓一定荡平欢喜宫！
　　之后龙乾玥和朔月寒幽也回来了，两个人都受了不同程度的伤，但比起华曦被咬一口，算是好很多了。
　　三个人一起被安排在清净的院子疗伤，说起遇到魔族的事情，还是心有余悸。
　　“宗主说，这一次我们最弱的第九小队拿到了最多的灵珠，获得第一。”
　　龙乾玥搬了一张椅子，坐在华曦身边，跟她说话。
　　“第一……”华曦恍惚了一下，“第一的话，巡天大典上，可以去拜见帝君了吧。”
　　龙乾玥点点头，微笑道：“你似乎很期待。”
　　“那当然了。”她只是想看看现实里的重夕，和梦里的重夕，究竟有什么两样？
　　“下个月就是巡天大典了。”龙乾玥说，“每个人都很期待啊。”
287.第287章荣耀归家【1】
　　“华曦阁下！”紫时拎着一个食盒进来，羞涩地低着头，不敢去看龙乾玥，走到华曦身边，把食盒放下。
　　“这是贾原炖的大补汤，让我送来给你。”
　　“他还会炖汤啊。”华曦笑了笑，贾原是个大胖子，每天嘴巴都不停着，特别会吃。
　　在训练森林的时候，贾原随身带着作料，烤的肉让华曦也垂涎三尺呢。
　　胖子果然都很会吃啊！
　　紫时低下头盛汤，她很细心，拿了三个碗，盛了一碗给华曦，又一碗给龙乾玥，最后盛了一碗，悄悄看了一眼朔月寒幽，不敢过去。
　　“过去吧，他很好的。”华曦给她一点儿鼓励。
　　迦蓝城的人，没有谁不怕朔月寒幽的，紫时这么胆小，害怕也是理所当然。
　　紫时咬咬嘴唇，终于提起勇气走过去，把汤放在朔月寒幽旁边的小桌上。
　　“请，请喝汤……”紫时涨红了脸，好不容易才说出这三个字。
　　朔月寒幽看了她一眼，看看那碗汤，最后低声说了一句。
　　“谢谢。”
　　紫时给这一句‘谢谢’震得魂飞天外，浑浑噩噩地走过来，小声对华曦说：
　　“他居然对我说谢谢……”
　　“哈哈哈！”华曦不禁开朗地笑起来。
　　听到笑声，朔月寒幽转过头，看了他们一眼，又低下头，也缓缓地笑了。
　　这个冰冷的少年的心，从前被和这个世界完全隔绝开，而现在，似乎一点一点被打开了。
　　“刚才梵音寺的人已经离开了。”紫时收拾着碗筷，小声说。
　　华曦一怔，想到那个小和尚，心里有些过意不去。
　　如果不是她一直逗他，他也许不会做那样的梦吧。
　　他是个从未踏出梵音寺一步的小和尚，那么有慧根，那么聪明，他何曾体会过凡俗的险恶？
　　是她的顽劣动摇了他。
　　无疆，他可以成佛的，希望回到梵音寺之后，他的心，可以恢复成以前一样，平静淡然。
　　“也许很快就会见面的。”看见华曦的恍然，龙乾玥便开口说。
　　华曦看向他，他微微笑了笑，说：“得到召唤之剑的人，都是被选中的，等巡天大典之后，我们应该会被派去查探魔界的情况吧。”
　　听到魔界，华曦的心‘咯噔’一声，脖颈上被魔族咬过的地方，似乎有些隐隐作痛。
　　“要去魔界吗？”嘴唇微微泛起一丝苍白之色，拳头悄悄握起。
　　去了魔界，若遇到那个魔族，应该怎么办？
　　“不用担心，只是到落日山脉之外，不会真的进入魔界的。”龙乾玥笑着安慰她。
　　“我又不是害怕。”华曦闷闷地说。
　　“我知道你很勇敢。”龙乾玥的眸光微微转了转，换了话题。
　　“新人训练已经结束了，这次玄云宗出了三名得到召唤之剑的人，宗主很高兴，让新生回家休息几天。”
　　“太好了！”华曦单手伸了个懒腰，出来这么久，其实很想念家的温暖呢。
　　“这一次我们拿了第一，凌云师太很不高兴，她已经说，朱雀院绝对不会收我们第九小队的人。”紫时低声说。
288.第288章荣耀归家【2】
　　“不收就不收吧，跟着那老妖婆，估计也不会有什么好事。”华曦可没什么担心的，反正她从来没有考虑过去朱雀院。
　　“可是……”紫时把头低的更低，声音也小小的，“父亲希望我能进入朱雀院，跟随凌云师太。”
　　紫时是罗家庶女，罗刚自然会千方百计请凌云师太收下这个女儿，毕竟罗姨娘都把墨千雪弄到凌云师太门下了。
　　“进入其他院不好吗？”
　　“其他院的首座，恐怕不好打点。”紫时一张小脸涨红了，“我的实力，进入其他院，很快就会被淹没了……”
　　“可是跟着凌云师太不一定好，她对你有偏见，不会好好教导你的。”
　　“那怎么办？”紫时苦恼了，“回去之后无法向父亲交代了。”
　　“我听说玄武院首座空明子为人和善，也许跟着他不错。”华曦摸着下巴想了想，说道。
　　“可是听说他最近几年都不收弟子了。”紫时没有抱着希望。
　　“办法是人想的嘛。”华曦嘿嘿一笑，放着一个活宝贝迦若，难道摆着看吗？
　　紫时看看她，似乎胸有成竹的样子，立刻有了信心，“华曦，你帮了我，我这辈子都不会忘了你的恩惠！”
　　“别这么说，大家都是队友，互相帮忙的嘛。”
　　要不是她得罪了凌云师太，紫时也不会被那老妖婆拒之门外，所以这个忙，是一定要帮的。
　　第二天下午，所有新生都准许回家休息五天。
　　通过传送灵阵之后，铃儿就在外面等着她。
　　华曦和龙乾玥告别之后，便坐上马车回家了。
　　“恭喜小姐能够进入剑冢，知道这件事情，夫人高兴地一宿都没睡呢。”铃儿喜滋滋地说，更加崇拜她了。
　　“小意思。”华曦靠着摇摇晃晃的马车，“家里还好吗？”
　　“一切都好，沈公子是个聪明细致的人，把一切都打理的仅仅有条，夫人也很看重他。”铃儿说起沈怀虚，似乎带着几分仰慕。
　　“有他在，我也很放心。”华曦点点头，有些事情她不想亲自去做，找一个靠谱的人，可以省不少事情。
　　她看人的眼光，一向那么准。
　　“前天他去了庄子上，我让人去通知他小姐回来了，他恐怕今晚就赶回来了。”
　　“让他不用急，我这次回来要住五天的。”
　　“他早就想见小姐了，虽然从未谋面，但奴婢看的出来，他对小姐……”
　　“铃儿。”华曦忽然笑着插嘴，“我才走了几天回来，你跟我说话，开口闭口都是沈公子，我们一起长大，你都不关心我一句。”
　　铃儿一怔，忽然涨红了小脸，嘟着小嘴：“小姐就会拿我寻开心？我只是回答小姐的问题而已！”
　　华曦低声笑了，不再打趣铃儿，只是不想让她把话题说到尴尬的地方去。
　　马车到了别院外停下，铃儿刚准备掀开车帘让华曦下去，一只手却先她一步掀开帘子。
　　“沈公子！”铃儿又惊又喜，回头对华曦说，“小姐，沈公子回来了！”
289.第289章荣耀归家【3】
　　这么快，从他们最近的农庄到这里，马不停蹄也要半天吧。
　　“小姐请下车吧。”外面，一个温润的男子声音响起。
　　华曦弯腰走出马车，一抬头，看见眼前站着一个英俊儒雅的男子，一身青衫，带着书卷气，一双眼睛却很澄明，没有一般读书人的迂腐酸傲。
　　他站立在马车旁，不卑不亢，没有一看见她就急着感恩戴德，沉稳镇定。
　　一只手掀开车帘，他的眼睛里也很震惊，只是看见华曦从马车里出来，抬头的瞬间，眸中瞬间闪现而出的惊艳，让他有些狼狈。
　　华曦笑了笑，她在玄云宗里穿的是一身简单利落的短装，这样更加便于行动，颜色也素淡，白色搭配着青色，没有什么显眼的。
　　但不管什么衣服穿在她身上，都能被美化无数倍。
　　“沈公子，第一次见面，我是华曦。”她先一步开口说。
　　“在下沈怀虚，终于见到小姐了。”原本镇定的沈怀虚，在看见她之后，还是有些慌乱。
　　听闻过墨家三小姐如何绝色，也想象过她会何等冷艳高贵，但第一眼看见，除了惊艳之外，还有种别样的感觉。
　　她没有高高在上地折辱他，没有初次见面便给他一个下马威。
　　她笑得那个自然，就像所有寻常的小女孩一样，连眼睛里都是笑意。
　　如同有光芒围绕着她，一时间让沈怀虚不敢抬头去看她的眼睛。
　　不是因为她太美，而是觉得那份自然而然从骨子里透出来的高贵，是他沈怀虚应当尊重的。
　　也许之前，他小看她了，他没想到一个十四岁的小女孩会这么耀眼。
　　是了，她能慧眼看中他，任用他这样一个陌生人打理产业，已经是不凡的心胸和魄力了。
　　而她在玄云宗新人训练中带领队伍拔得头筹，获得召唤之剑，又岂是寻常少女？
　　他沈怀虚，此生一定不枉追随着她吧。
　　“进去说话吧。”华曦走到门口，抬头一看，发现上面挂着新的匾额，只是还没有题字。
　　“夫人说，等小姐回来决定咱们府姓什么。”沈怀虚在她身后，看见她抬头，便立刻说。
　　“独孤府。”华曦想也不想，说完之后便大步走进去。
　　沈怀虚一怔，不得不佩服她的果决，如此干净利落，不和墨家牵扯半分关系了吗？
　　“母亲！”转过影壁，便看见独孤凤换了一身新衣，笑盈盈地迎出来。
　　华曦立刻扑上去，像个小女孩一样在独孤凤怀里先赖一赖。
　　真好，有家人等着她回家，这种感觉，再好不过了。
　　“已经是迦蓝城里让人称道的人，还像个孩子一样。”独孤凤无奈地摇摇头，却是满脸宠爱。
　　四喜和铃儿都笑起来，沈怀虚站在后面，也不禁露出笑容。
　　居然是这样一个可爱的小女孩救了他，真是不可思议。
　　“来，母亲给你介绍两个人，怀虚你已经见过了，这是他的妹妹怀瑾。”
　　独孤凤对着一个站在一旁，脸上保持着绝对的严肃，
290.第290章荣耀归家【4】
　　不敢露出半点儿表情来的少女招了招手。
　　那少女谨慎地走过来，恭敬地弯腰，居然像个男孩子一样行礼。
　　“见过小姐！”
　　华曦靠着独孤凤，看见她着阵仗，到先笑了：“怀虚，怀瑾，果然是读书人取的名字。”
　　“小姐不喜欢的话，请小姐另外赐名！”沈怀瑾立刻说。
　　“说得像是你卖身给我了一样。”华曦偏着头说。
　　沈怀瑾脸上一红，还是谨慎地说：“如果没有小姐，怀瑾已经死了，怀瑾此生就是小姐的人，任凭小姐处置！”
　　华曦抬头看了一眼沈怀虚，见他眉眼不动，似乎已经默认了自己妹妹的举动。
　　这对兄妹还真是……一个认顽固认死理，一个又那么聪明想观察她的态度。
　　“我们家没有奴仆，要想跟着我，好好跟铃儿学学怎么逗我开心就是。”华曦懒懒的扫过他们，便搀扶着独孤凤进屋去了。
　　沈怀瑾愣在原地，左右看看，有些不知所措。
　　“哥哥，我是不是做错什么了？”她忐忑地问沈怀虚。
　　“沈小姐，我们小姐救你不是为了让你报答，你不用如此。”铃儿说，“以后小姐不在家，你好好陪伴夫人，就是报答我们小姐了。”
　　沈怀瑾不懂，从小的艰难生活，让她明白世上绝没有这样的好事。
　　不需要回报的帮助，还给了她和哥哥这么好的生活，从贫苦卑贱的贱民，一下子就成为偌大产业的管理者。
　　她不敢相信这么好的事情降临到他们头上。
　　“我们小姐厉害着呢，她什么都不缺，沈小姐快别多想了。”铃儿说完，连忙进屋里去了。
　　沈怀瑾抬头看了一眼自己的兄长，带着疑惑。
　　沈怀虚点了点头，让她不要胡思乱想。
　　回来的第一天，独孤凤亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，华曦在玄云宗吃了几天清淡的菜，早就想念大鱼大肉了，一顿饭吃得痛快！
　　沈家兄妹看着她凶残的吃法，面面相觑：这真的是大家闺秀？
　　酒足饭饱之后，华曦去院子里坐着乘凉，沈怀虚将所有产业的账本拿出来，给她过目。
　　华曦翻了几页，铃儿便进来说：“小姐，太子殿下前来拜访。”
　　华曦从账本中懒懒抬眼：“请进来吧。”
　　“我先退下吧。”沈怀虚说。
　　“不用。”华曦轻描淡写地说。
　　沈怀虚只好留下来。
　　片刻之后，铃儿领着气度非凡，俊美冷酷的龙乾钰走进来，他一身华贵黑袍，黑眸扫了一眼沈怀虚，有些锐利。
　　沈怀虚不卑不亢地站着，等他走过来了，才行了个礼：“草民沈怀虚，参见太子殿下。”
　　龙乾钰冷冷看着他，不言语，看了一会儿，才说：“免礼。”
　　“太子殿下深夜造访，有事吗？”华曦的眼睛在账本和他之间懒散地来回着，“抱歉，我的腿受了伤，不便像殿下行礼了。”
　　现在明明才天黑，哪里是深夜……
291.第291章太子后悔【1】
　　而且她的腿，在玄云宗就已经用灵药治好了……
　　反正她就是不想站起来行礼这么麻烦。
　　龙乾钰没有表现出不满，他的样子像是完全纵容她的无礼，只是说：“我有些话想要说，让他先下去吧。”
　　没有直接以太子身份命令，而且让她下令，可见他是很尊重她的。
　　“他是我恨信任的人，什么话他都可以听。”华曦还是拿着账本，不紧不慢地说。
　　龙乾钰眼眸一暗，抿着唇似乎在隐忍着什么。
　　沈怀虚乖觉地说：“我想起来，账房还有些事情，我要先过去看看，太子殿下和小姐慢慢谈吧。”
　　华曦撇撇嘴，这个沈怀虚倒是聪明，不想招惹龙乾钰，也不得罪她。
　　“去吧。”她懒懒地说，低头继续看账本。
　　铃儿给龙乾钰上了一杯茶，便退下去了。
　　院子里晚风徐徐，很是凉爽，天上一轮月亮，缺了半边，光辉轻轻洒下来，如同一片轻柔的纱。
　　“恭喜你。”龙乾钰说。
　　“多谢太子殿下。”她客气地说。
　　他怔了一下，忽然涩声说：“我此前不明白，为何你忽然不再喜欢我，现在我明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“你一定很恨我吧，三年的时间，我有眼无珠，让你心灰意冷了。”
　　他说话的时候，没有看着她，而是抬头看着天空，声音颤抖。
　　“是我咎由自取，我竟然没有认出你来，除了你，还有谁会有那么大的勇气，为我挡住魔族的一剑？”
　　华曦合起账本，恍惚地听着。
　　若墨华曦可以勉强多撑一个月，或许能守得云开见月明吧。
　　龙乾钰终于知道了真相，她三年的委屈，终于可以统统倾诉给他听了。
　　人生就是这样吧，总是差一点点，一点点而已。
　　“很抱歉，我听不懂你说什么。”华曦耸耸肩。
　　就算三年前的事情水落石出又怎么样？她又不是墨华曦，没有痴痴等着他，也并不盼望他知道真相。
　　反而，她此前还希望他一直不要知道，以免将来她麻烦。
　　不过他知道了也没什么，反正不关她的事情。
　　“我知道她逼你发过誓，你不能说出口，但是没关系，我已经知道了。”龙乾钰转头看着她，“第一次魔族出现的时候我在怀疑，第二次他来抓你走，我就确定了。”
　　“为何？”华曦不禁好奇，魔族要抓她，就表示她三年前救了他？
　　龙乾钰冷酷的俊脸上，破天荒地露出一丝带着回忆的柔软笑意。
　　“那时候你中剑了，没有听见他说的话，他说他第一次看见人族这么勇敢，若将来再遇上，一定带你回魔界。”
　　原来还有这一茬，怪不得那魔族三番两次要带她走。
　　勇敢的人类多了去了，不过是墨华曦涨了一张祸国殃民的脸，所以连魔族都对她有兴趣。
　　祸水啊祸水！
　　“那魔族以后就会知道，他惹错人了！”华曦不禁摸了摸自己的脖颈。
　　尽管那里已经没有伤口，但被魔族咬过的地方，触摸着，还是会隐隐作痛。
292.第292章太子后悔【2】
　　“都是我害你的，而且三年来我什么都没有做，你要我怎么补偿你？”龙乾钰定定地凝望着她。
　　“补偿？”华曦轻轻地笑了，月光柔和地照在脸上，如同夜晚绽放的百合，优雅而高贵。
　　“这三年里，我的一切痛苦，悲惨都源于太子殿下，因为我救了你，这件事不但不能说出口，还成了众矢之的。”
　　“如果太子殿下知道这三年里，我过的是什么日子，你就不会来说要补偿我，因为，那些是你付出生命都无法补偿的。”
　　因为墨华曦已经死了……她死了永远都不会回来。
　　这句太残忍的话，华曦没有说出来。
　　前面那番话，已经足够将悔恨不已的龙乾钰击垮了，她不想在加上这最后一个致命的打击。
　　龙乾钰面色苍白，一向冷酷的他，喜怒不形于色，从来没有在他脸上看见过那么痛苦的表情。
　　华曦甚至别过脸，不忍心去看。
　　龙乾钰走过来几步，忽然在她面前跪下来。
　　华曦震惊地站起来，连忙让开。
　　“你这是做什么？男儿膝下有黄金，更何况你是太子！”
　　“我这一生从来没有这样后悔和痛苦过，你连一个机会都不肯给我吗？”
　　他背对着她，低着头，背脊弓起来，隐隐颤抖。
　　华曦看着他，微微抿了一下唇，最终还是用冰冷的语气开口。
　　“错了就是错了，亡羊补牢，过犹不及。”
　　“那你们有没有想过，是你们把我蒙在鼓里，三年来我对墨千雪做的一切，容忍她的一切，都是因为我以为那是你！”龙乾钰忽然说。
　　他也是受害的那个人啊！
　　他当时重伤，只留着微弱的意识，根本不知道那是谁！
　　“那只能说明你有眼无珠。”华曦冷漠地说。
　　她可不是圣母，既然真相已经水落石出，她也没什么好顾忌的了！
　　死去的墨华曦没有人能救她！
　　那么，就让害死她的人，全都付出代价吧！
　　凭什么龙乾钰错了可以回头，可以要求原谅？他下跪有什么用？
　　墨华曦爱错了人，她付出的代价只有死路一条！
　　没有人给她机会！
　　龙乾钰终于转过头，目光沉痛，看着冷冷站立在月光下，一身清冷，面无表情的清丽少女。
　　全然的陌生，没有半点儿过去的样子。
　　她已经放下了，这一刻他终于把最后一丝幻想都掐灭了！
　　华曦冷冷地对上他的眼睛，一个字一个字，慢慢地说。
　　“从今天开始，我只希望和你再无半点儿瓜葛，就算走在路上遇见，也请当做没有看见吧。”
　　龙乾钰难以置信地看着她，她不仅要跟他一刀两断，还要从此形同陌路。
　　华曦无视他痛苦的表情，冷冷地说：“铃儿，送客！”
　　铃儿从一旁小跑着出来，噤若寒蝉，大气也不敢出，小声说：“太子殿下，请起来吧……”
　　龙乾钰慢慢地站起来，深深地，深深地看了一眼华曦，然后转过身，维持着最后一点身为太子的倨傲。
　　-
　　给炮灰太子点个蜡，看在他这么苦逼的份上，是不是应该……撒票？
293.第293章太子后悔【3】
　　“不必了，我自己会走！”
　　铃儿立刻站住不动，不敢跟出去。
　　龙乾钰快步离开，走得又快又疾。
　　华曦慢慢在椅子上坐下来，长长吐出一口气。
　　事情不早早了断怎么行？
　　她一向不喜欢拖泥带水，夜长梦多。
　　手段残忍一点又怎么样？可不是每个人都有重头再来的机会。
　　天上月光倾洒而下，地上一片清冷的银光。
　　华曦忽然悠然开口：“还不出来吗？”
　　沈怀虚慢慢从回廊的阴影下走出来，脸上似乎没有被发现的尴尬神色。
　　“小姐为何如此决绝地拒绝了太子？”沈怀虚直接地开口问。
　　明人不说暗话，他已经为华曦办事，自然不会拐弯抹角。
　　“不想麻烦而已。”华曦随意地说，半点儿都不在乎。
　　“可是，若有太子作为靠山，以后在迦蓝城，便没有人敢轻易得罪小姐，对于小姐的事业，会有很大的帮助。”
　　“我如果要依靠太子，那何必还找你为我做事？”华曦端起茶来喝，茶水已经冷掉了。
　　沈怀虚笑了笑，伸出手去：“茶冷了，我帮你再倒一杯吧。”
　　“不用了。”冷茶她一样会喝，哪有那么矜贵？
　　人啊，养尊处优习惯了，会变笨的。
　　沈怀虚也不强求，只是抬起头，对铃儿使了一个眼色，铃儿十分懂事地下去准备热茶了。
　　“我才离开几天，你把我家的丫鬟也调教得不错。”华曦低头喝着茶，不冷不热地开口。
　　她明明没有抬头，却像是什么都逃不过她的眼睛。
　　沈怀虚一怔，不得不佩服她，一个小小的女子，如此聪明。
　　“铃儿姑娘原本就是伶俐。”
　　华曦喝了一口茶，不置可否。
　　她是不在乎一些小事，只要他对她忠心便可。
　　“小姐真的决定和墨家划清界限了吗？”沈怀虚问。
　　“当然。”
　　“那墨将军的事情怎么办？他如今还在牢里，日子很不好。”
　　“随他去吧，那几位姨娘和哥哥姐姐会想办法的，我和母亲无依无靠，能怎么办呢？”华曦叹息了一声。
　　若是不了解她的人，听了她的话恐怕也会同情她。
　　可沈怀虚对她还是知道一点的。
　　她对太子都那么冷酷决绝，其实如果她肯的话，把墨擎天从牢里救出来，根本不是什么难事。
　　她只是不肯，这一点，连沈怀虚都不懂。
　　对他和怀瑾这样的陌生人，她都能出手相救，虽然是想让他办事，但恩惠绝对大于利益。
　　以她的能力，想找什么样能干的人找不到？
　　她其实并非绝情之人，却不知道为何对亲生父亲如此无情。
　　当然，这是她的私事，沈怀虚也不好过问。
　　“平南王知道你回来了，派人送了礼物来。”沈怀虚又说。
　　华曦忽然嘴角一扬，笑道：“一个太子肯为我下跪，平南王又对我苦苦纠缠，在你心里，是不是觉得我红颜祸水。”
　　没想到她这么直白地说出来，沈怀虚倒是一怔，随即从善如流地应答。
　　“为何红颜就非是祸水？太子和平南王都是一厢情愿，与小姐何干？”
294.第294章太子后悔【4】
　　“第一次看见不迂腐的书生。”
　　“在下读的是圣贤书，不是男权。”
　　“哈哈哈！”华曦大笑起来，“沈怀虚，我果然没有看错你！”
　　“小姐慧眼。”
　　“你是明珠蒙尘，将来一定大有作为，我愿意助你一臂之力！”
　　沈怀虚眼光一闪，她居然能看出他的野心，她为何这样聪明？
　　“小姐大恩，沈怀虚今生今世，铭记在心，愿为小姐赴汤蹈火。”
　　“赴汤蹈火就算了，希望你能照顾我母亲。”
　　沈怀虚乖觉，从她的话里似乎听到了离别之意。
　　“小姐要离开吗？”
　　“我被选中进入剑冢，不久之后，便要去魔界，生死未卜，我只是希望，不管发生什么事，你能照顾他们。”
　　“你可以不去。”
　　“我一定会去。”华曦看他一眼，“放心，我的命大得很，要死也不容易呢。”
　　“夫人待我如同己出，我也一定视她如母。”
　　“我相信你！”华曦抬起手。
　　沈怀虚一愣，然后也抬起手，和她击了一掌。
　　两人相视而笑，对一切承诺情谊都心照不宣了。
　　***********
　　皇宫
　　半轮月亮挂在天上，冷光拉出地上一道清瘦的影子，长长地拖在宫道上。
　　宫女在前面掌着灯，悄无声息地引着七皇子往前走。
　　两边围墙投下了巨大的阴影，一半的阴影遮住他的脸，一半却被月光照亮。
　　雪白的衣袍随着步伐的走动而微微晃动。
　　他脸上没有半分表情，面色苍白，偶尔以袖口拢着嘴，溢出一两声咳嗽。
　　忽然，一匹马从宫道前方飞快冲来，毫不顾忌这里是内容，肆无忌惮地横冲直撞。
　　前面的宫女吓得惊叫，手中的灯笼掉在地上，立刻燃烧起来。
　　那马被火光一惊，嘶鸣一声，扬起前蹄。
　　马背上的人根本没有抓着缰绳，只有抽着马鞭让马自己跑。
　　这下子忽然从马背上摔下来，‘当啷’一声，一个酒坛在地上摔得粉碎！
　　“找死！”那人摇摇晃晃爬起来，挥舞着马鞭就朝两个引路宫女身上抽。
　　“皇兄！”七皇子连忙上前，“不知者无罪，他们也是不小心。”
　　一阵冲天的酒气，那挥舞着马鞭的人一听到他的声音，忽然身体一震，慢慢把目光转向他。
　　龙乾玥一怔，往日冷酷的太子，居然喝得醉醺醺的，失态地在皇宫里横冲直撞……
　　这太让人诧异了。
　　太子一向进退有度，从不轻易放任自己。
　　从小到大，从来没有看见他失去风度，即便很小的时候，他也冷酷地，不愿意和任何人玩闹。
　　“龙乾玥？”龙乾钰眯了眯朦胧的眼睛，终于看见月光下那一身白衣，风华绝世，美得让月光都失色的七皇子。
　　苦涩的心中忽然被一阵酸苦取代了。
　　龙乾钰的马鞭忽然抽上来，猝不及防地，龙乾玥往后闪躲，却还是被鞭子的末梢，在左边脸颊上抽出一道血痕。
　　龙乾玥抬起手，没有管脸上的伤口，只是说：“皇兄喝醉了。”、
295.第295章公子真容【1】
　　“谁是你皇兄？你进宫干什么？”龙乾钰怒问。
　　“皇后娘娘召见。”
　　“母后召见你？半夜三更，你又要去做什么龌龊的事情！？”
　　龙乾玥平静的眸光忽然一凝，震惊地看着他。
　　龙乾钰借着喝醉了，放肆地大声笑起来。
　　“哈哈哈哈！你以为可以瞒过天下人吗？你这么肮脏，你怎么配得上她？”
　　看着那张美丽的脸上出现了一丝裂痕，龙乾钰竟然前所未有的高兴！
　　“你在她面前装什么清高温柔？她不知道你在母后面前像狗一样恶心吗？”龙乾钰疯狂地说。
　　龙乾玥紧紧地握住衣袖中的拳头，骨节发出咯咯的响声。
　　“太子喝醉了。”他尽力隐忍着，让声音里没有颤抖。
　　“醉了？”龙乾钰摇摇晃晃地站直，漆黑的眸子里带着深深的嘲讽，“醉了又如何？难道那些事情你敢否认吗？”
　　没有回答，龙乾玥只是站在那里看着他，脸上的伤口缓缓往下滴着血，可他看起来，依旧美得如此惊心动魄。
　　清冷的月光，以及宫道里吹来的风，卷过他的身旁，带起乌黑的发丝微微飞扬。
　　“怎么？不敢说话了吗？这些事情，你敢让华曦知道吗？若她知道了，她会怎样唾弃你？”
　　龙乾钰发出一阵一阵的冷笑，觉得很畅快。
　　他是嫉妒龙乾玥没错，因为这个肮脏低贱的男人，如今拥有了本该属于他的东西！
　　华曦的美丽，华曦的温柔，华曦的爱慕，华曦的笑……
　　这些东西，原先统统都是他的！
　　可是现在，居然被龙乾玥抢走了！
　　被谁抢走他都不可能这样愤怒和不甘。
　　为何偏偏是龙乾玥？
　　这个颠倒伦常，yin|乱后宫的男人凭什么！？
　　嘴角有一丝苍白，龙乾玥抿着唇角，一句话都说不出口。
　　脸上的伤口有些疼了，这个伤口这么明显，太子的一鞭子抽过来，毫无顾忌，就像随手抽的，只是路边的一条狗。
　　痛算得了什么？真正让他难过的，是那种耻辱。
　　而这种耻辱又算得了什么？真正能让他受到伤害的，是龙乾钰的话。
　　可其实龙乾钰的话也不算什么，他会忽然之间觉得疼，只是因为……
　　他在这一刻，忽然之间想起了华曦。
　　想起了那个告诉他‘梅花香自苦寒来’的华曦。
　　“钰儿，你在这里干什么？”
　　皇后的声音，忽然从宫道远处传来。
　　龙乾钰抬起头，并没有收起那种疯狂冷酷的表情，而是冷笑一声。
　　“母后都来帮你了，你的功夫，一定很厉害吧。”龙乾钰讥讽地说。
　　龙乾玥无动于衷地撇开脸，目光看向地上那快要熄灭的灯笼。
　　微弱的火光在他眼底晃动着，很快，就被忽然吹来的一阵风，吹灭了。
　　他的眼眸，也忽然之间寂灭了，黑暗一片，看不出什么情绪。
　　皇后急急忙忙走过来，身上的宫装无比华丽，
　　—
　　终于写到要揭开公子姬玥真面目了，最近几天的更新信息量很大大家要注意哇~是个很重要的情节~
296.第296章公子真容【2】
　　皇后急急忙忙走过来，身上的宫装无比华丽，层层叠叠，发上朱钗环绕，像是盛装打扮好等着某个人一样。
　　她走过来，先是看了看盛怒的龙乾钰，然后看向龙乾玥，看到他脸上的伤口，忽然一震。
　　“钰儿，你这是干什么？”
　　“我只是教训一下不知好歹，自以为可以麻雀变凤凰的家伙！”龙乾钰看着龙乾玥，冷冷地说。
　　“你怎么能这么说？玥儿是你的弟弟，你……”
　　“弟弟？”龙乾钰讥讽地笑了一声，“母后确定，你把他当成我的弟弟？”
　　皇后一怔，忽然心里‘咯噔’一声往下沉，浓妆艳抹的脸上，一瞬间仿佛失去了颜色，变得惨白一片。
　　她的脚步有些踉跄，差点儿站不稳，幸好身后的嬷嬷扶着她。
　　她飞快地看了一眼龙乾玥，玥是不会把这种事情说出口的，他避之不及，那么是钰儿自己知道的？
　　他怎么会发现？她明明隐藏得很深，每次见面，所有事情都处理得天衣无缝。
　　皇后的心飞快地跳动，只觉得天旋地转，眼前阵阵发黑。
　　“玥儿……”她勉强开口，维持着皇后的姿态，“你先回去吧。”
　　龙乾玥点点头，径直往前走了，似乎片刻都不想停留。
　　“钰儿，”皇后勉强在脸上扯出一抹笑容，“有些事情，你不要胡思乱想，都是子虚乌有……”
　　“我相信我自己的眼睛。”龙乾钰冷漠地说，忽然想起今天，华曦对他说话时，也是这样冷漠。
　　“你……”皇后惊恐得声音都颤抖了，“母后……”
　　“母后好自为之吧，儿臣告退了。”龙乾钰没有兴趣再说。
　　这种事情，从他嘴巴里说出来，都觉得肮脏！
　　“钰儿！”皇后苦苦地看着龙乾钰跨上马背，快速地离开皇宫。
　　她狠狠咬着嘴唇，手中的绣帕被她狠狠撕扯成两半！
　　她阴狠的目光忽然间看向跪在地上的两个宫女，方才两人给龙乾玥掌灯引路。
　　听到了不该听的东西。
　　“杀了他们！”
　　皇后狠狠地下令！
　　******
　　寒雾岛
　　空气中有梅花盛开的冷香，幽幽的，弥漫了整座岛。
　　即便在黑夜中，月光不甚明亮，但是那一丛丛怒放的红梅，依旧有鲜艳血红的颜色，如同一片红云。
　　胡媚儿从树枝上，折了几支梅花下来，带回屋子里，cha在一直青口的瓷瓶里。
　　公子近来很喜欢红梅，每天都吩咐她折一枝红梅在花瓶里。
　　梅花很美，在她看来，这世上没有任何话比得上红梅。
　　高洁，孤傲，不惧寒霜，幽冷的香，鲜艳的外表。
　　如同公子一样，世间之人，有几个能和公子相比？
　　她cha好了梅花，刚转过身，便看见屋子里一个白色的翩然身影走进来。
　　她吓了一跳，但随即看见那张脸，便立刻怔住了，嘴巴微微张开，半天都说不出话来。
　　那身影仿佛没有看见他，走进屋中，在椅子上坐下来，然后看着花瓶中的红梅，怔怔出神。
297.第297章公子真容【3】
　　过了好半天，胡媚儿才缓过神来，连忙转身跪下。
　　“公子恕罪，奴婢，奴婢……”
　　她太惊慌了，因为公子没有戴面具，这是她此生第二次看见公子的真容。
　　第一次，还是在许多年前，他被公子从猛兽的口中救下来时，那时候，她被这张脸惊艳地完全忘记了自己的生死。
　　她知道公子不喜欢自己过于美丽的外貌，也因为他特殊的身份，所以一直戴着面具，从不轻易摘下。
　　今天，她实在是太震惊了。
　　公子姬玥似乎没有听到她的话，看着瓶中的红梅，久久不言语。
　　胡媚儿抬起头，看着他的脸，小心翼翼地问：“是谁竟敢伤了公子？奴婢去将他五马分尸！”
　　“不必。”公子姬玥缓缓地说，“出去吧。”
　　“让奴婢帮公子上药吧。”胡媚儿看着他脸上的伤口，流了那么多血，一定是很严重的伤。
　　公子姬玥没有说话，只是无言的冰冷让胡媚儿读出了不悦和拒绝。
　　他不想让人打扰，胡媚儿自然不敢违抗，只能低着头，慢慢退出去。
　　退到门口，一个披着斗篷的女人走进来，在门口将斗篷的帽子拉下来。
　　胡媚儿回头一看，看见来人的样子，便不敢阻挠，只是说：“公子似乎心情不好。”
　　来人抬了抬手，示意她不用管，然后便走进去。
　　屋子里，一阵暖暖的梅香，和外面的清冷不一样。
　　花瓶里，三两枝红梅竞相怒放，花瓣舒展开来，如同在迎接那注视着他们的绝色男子的目光。
　　雪白的长袍，一尘不染，只是衣领的地方，有几点血迹，鲜红得就如同是那瓶中的红梅在他衣裳上盛放了。
　　他坐在椅子上，单手撑着下颚，怔怔看着红梅出神，纵使绝色的脸上那么大一道伤痕，他也似乎毫无感觉。
　　“玥。”来人轻轻地喊，喊完之后，便咬着嘴唇，等他答应。
　　过了很久很久，公子姬玥似乎才听见她的声音，缓缓地转过脸来。
　　那张倾国倾城，从来温柔隐忍的面孔，此刻却有种说不出的冷冽和阴沉。
　　眸底萦绕着一丝冷笑，“元后深夜来访，不怕再让太子怀疑吗？”
　　皇后的身体狠狠一震，美丽的脸上依旧苍白无色。
　　“钰儿会知道此事，我也很意外，但绝不是我告诉他的！你知道我不可能这么做！”
　　皇后急忙撇清和自己的关系。
　　可是公子姬玥却像是根本不在意，嘴角缓缓扬起一抹冷笑。
　　“太子已经知道了，皇后还打算继续下去吗？”
　　“我……”皇后张了张口，却艰难地说不出话来。
　　心里斗争了很久，反反复复，让她母仪天下的面容，都扭曲了。
　　“玥，我是真的很爱你，在这个世上，我只爱过你一个男人！”
　　公子姬玥嘴角的笑容扩大，简直是讥讽了。
　　“爱？与我何干？”他的冰冷无情，比任何人都可怕！
　　皇后脸上浮现出一抹苍凉的笑。
　　“我知道，我努力了这么多年，终究没有办法打动你的心，你根本没有心。”
298.第298章公子真容【4】
　　他继续冷笑，不置可否。
　　“玥，这么多年来我所做的一切，真的一点儿都没有感动你吗？在你面前，我愿意卑躬屈膝，放下尊严，我做的还不够吗？”
　　“够了，可是……”他顿了顿，“我很讨厌。”
　　皇后的脸一瞬间煞白无色，这么多年，居然直等到他这样一句话！
　　他此前，从来没有对他说过这样的话！
　　泪水滑出眼眶，这位风西国母仪天下的皇后，忽然哭着扑上去，在他身上又打又抓。
　　“龙乾玥！你没有心！你根本不是人！你简直是恶魔！”
　　任由她打在自己身上，他只是一味的冷笑，阴沉诡异的眼神，似乎真的下一秒就会变身修罗。
　　可他明明这么美，惊心动魄的美。
　　脸上那道伤痕，为他增添几分邪恶的气息，他缓缓开口。
　　“元后，不要忘了，是你把我变成这样的人。”
　　皇后一愣，那张被泪水糊花了妆容的脸上，已经逐渐显露出老态。
　　眼角的皱纹，隐隐下垂的肌肤，她已经不再年轻，纵使保养得再好，在他面前，她立刻就变得丑陋不堪。
　　公子姬玥别开眼，不去看那张脸，眼中只有冰冷的光芒闪过。
　　皇后慢慢地松开抓住他的手，拉着衣袖擦了擦脸上的泪水。
　　纵使没有得到他的心，至少，他的人是属于她的！
　　“我虽然这么爱你，可是，钰儿是我儿子，他不像你，他永远不会背叛我，所以我不希望他觉得我肮脏。”
　　闻言，公子姬玥将目光转向她：“元后要和我断绝关系？”
　　“我有条件的！”皇后咬着嘴唇，看着他这么迫不及待，心里依旧如同被刀子一刀刀剜肉！
　　“只要你肯还我自由，什么条件我都答应你。”他爽快地说。
　　皇后拼命克制着心痛，说：“你把剩下的六幅图腾找来给我，我立刻就让你自由！”
　　公子姬玥眯了眯眼睛，“六幅图腾？”
　　“我手上已经有风西国保存了千年的人图腾，加上凤图腾，还剩下六福，玥，你想得到自由，这点儿条件，不算什么吧？”
　　“哼，狮子大开口。”公子姬玥冷笑，“六幅图腾散落在大陆上不同的地方，甚至深入魔界，你知道我根本离不开你，你不给我解药，不出一个月我一定会死，如何去找？”
　　“这是一年的解药，不够，明年我再给你！”皇后将一个碧绿的瓶子放在桌上。
　　看来，来之前，她早已经打算好了。
　　反正无论如何都得不到他的心，那不如利用他，做点儿更加有意义的事情！
　　得到八幅图腾，整个大陆都是她的，那时候，何必再看老皇帝的脸色？
　　“这一年里，还要我陪你吗？”他拿着药瓶，冷冷地问。
　　皇后受辱一样的咬着嘴唇，说道：“龙乾玥，这世上男人多得是，你以为本宫只能找你一个人吗？”
　　他嘴角露出笑容，一瞬间倾国倾城。
　　不用说话，一个笑容便足以说明一切，让皇后更加愤怒。
　　-
　　玥的身份，大家都猜对了吗？
299.第299章凤凰浴火【1】
　　她确实能找更多男人，可是，谁能比得上他？
　　容貌，实力，天赋。
　　没人比得上他……
　　如果这是一场比试的话，她输得彻彻底底。
　　本以为可以完全控制他，没想到自己先把心给赔进去了。
　　她不甘，但又能如何？
　　她深深的明白，如今的公子姬玥羽翼丰满，再也不是小时候那个容易被她掌控的孩子了！
　　“我可以给你自由，但是，我要你继续保护钰儿，你的符咒，依旧要给钰儿！”
　　“我答应过会保护他直至他登基，就一定会做到。”
　　皇后道：“如果再有三年前的事情发生，我不会放过你！”
　　“那一次只是意外。”公子姬玥淡漠地说，“以后，再也不会发生了。”
　　“别想骗我，我知道那不是意外！”皇后冷笑，“不管你想从那个女孩身上得到什么，总之，你再敢利用钰儿，我会让那毒折磨得你生不如死！”
　　公子姬玥的表情瞬间阴沉下来，绝美的容貌上，肃杀的气息让人心惊！
　　“知道了。”
　　皇后看着他的表情，为何提起那个丫头，他会突然变了表情？
　　心里阵阵不安，皇后试探着问：“你现在接近她，还是为了那个原因吗？”
　　公子姬玥忽然抬起阴沉的眸光，盯着她。
　　“元后，你既然答应给我自由，就不应该过问我的事。”
　　那样的眼神，如同地狱修罗，阴冷诡异。
　　皇后心里一跳，他长大之后，性格越来越恐怖怪异，她已经不敢再轻易招惹了。
　　“我只是不明白，一个丫头，怎么值得你费这么大的周折。”皇后说着，并不敢直接询问他，连忙转了话题。
　　“你上次说的那个蒙面的女人，钰儿似乎见过她，她叫鬼月，来历不明，并且很久没有出现过了。”
　　“鬼月？”公子姬玥冰冷地念了一遍这个名字，“继续找她，她或许知道另外几幅图腾的事情。”
　　“她似乎对符咒很有兴趣，我的人，已经在很多地方设好陷阱等她了，她若出现，一定能立刻抓住她！”
　　“我等着你的好消息。”公子姬玥慵懒地靠向椅背。
　　皇后看着他的动作，忽然咽了一口口水，心痒难耐。
　　公子姬玥忽然转过头，嘴角扬起冰冷的笑。
　　“怎么？这么快就忍不住了？”
　　“最后一次，不可以吗？”皇后走向前，慢慢跪在他脚边，靠着他的腿，身体轻轻摩擦。
　　公子姬玥居高临下看着他，容颜那么美，眸光却冷彻，嘴角边的弧度，似乎带着厌恶。
　　“你想要当然可以，但图腾的事情，再无可能。”
　　皇后瞪大了眼睛，透着仇恨和心痛。
　　“玥，你就这么狠心吗？”
　　公子姬玥笑了：“元后，是你教会我的，想要得到的东西越好，付出的代价就越重。”
　　“好！”皇后站起来，“我等着你的六幅图腾！”
　　“不送。”
　　皇后怒气冲冲地离开，在门外几乎把胡媚儿撞出去。
　　这个少女看着皇后那样离开，没有在这里过夜，心中还是隐隐高兴的。
300.第300章凤凰浴火【2】
　　“媚儿姐姐，那老妖婆怎么走了？哼！看她那生气的样子，那么丑，真是让人开心！”
　　少女胡蝶走进来，刚才刚好遇上气愤而走的皇后，因为开开心心地进来了。
　　“她以后恐怕都不会来了。”胡媚儿笑着说。
　　“真的吗？”胡蝶一脸惊喜，“太好了！”
　　胡蝶说着，便要进屋去，胡媚儿连忙拦住她，“公子今天心情不好呢，你不要进去打扰他。”
　　“我不是打扰啊，公子让我绣的香包，我绣好了，公子上次说等着要呢！”
　　胡蝶走进屋里，一看见公子姬玥脸上的伤，便惊呼了一声，胡媚儿连忙拉了拉她的衣袖。
　　胡蝶连忙捂着小嘴，像做错了事情一样，慢慢走上前。
　　“公子，香包绣好了。”胡蝶跪在地上，双手将一个白色锦缎，上面绣着一枝傲放红梅的香包递上去。
　　公子姬玥看了一眼，伸手拿过去，轻轻捏着，若有所思地站起来，走到书架边，将几本书拿下来。
　　他将书页翻开，里面一片片，夹满了花瓣。
　　非常细心，小小的红梅花瓣，一片一片，认真地铺好，没有一片破损，花瓣完好。
　　花瓣在书页中夹了几天，已经风干了，但颜色依旧保存得很鲜艳，淡淡的梅香并没有消散。
　　他将花瓣一片一片的放进香包里，修长干净的手，捻住一片花瓣时，那么有美感，如同和花瓣融为一体了。
　　胡蝶和胡媚儿想上去帮忙，却被他一个眼神轻轻制住了。
　　那是他的东西，别人不能碰。
　　几本书里的花瓣，至少有上百片，他用了很长时间，才小心翼翼地全部放进香包里。
　　然后，将香包上的绳结轻轻地系上。
　　雪白的香包，上面的红梅怒放，里面散发出的梅香，沁人心脾。
　　他慢慢坐下，将香包拿在手里，出神地看了很久很久……
　　胡蝶性格急躁，终于忍不住说：“公子，这个香包是要送人吗？”
　　公子姬玥抬起头，看了她一眼。
　　胡蝶一吓，连忙说：“因为，因为公子让奴婢绣的，是给女孩子用的……”
　　“本来是的。”他喃喃地开口，香包轻轻放在胸口上，心脏的跳动声，一下子好清晰。
　　“收起来吧。”最终，他还是将香包放在桌上，目光凝望着，无法移开。
　　“公子，为何？”胡蝶还是忍不住问。
　　公子姬玥失神地说：“有些东西，很美好，很诱惑，可是却不能拥有，因为，太过干净的白纸，总是最容易被污泥污染。”
　　“公子不是污泥。”胡蝶的眼睛忽然红了，低声啜泣，“公子才是白纸……”
　　公子姬玥抬起头，望着窗外的月光无奈地笑了。
　　“她是一只浴火重生的凤凰……凤凰，应该翱翔于九天，我……配不上她。”
　　华曦，我的世界远远不止这么肮脏，我怎么舍得把你带进来。
　　他站起来，将香包遗留在桌上，然后便飞快地走出去。
　　“公子！”胡蝶和胡媚儿一起追出去。
　　可是寒雾岛上红梅盛开，夜雾深重，天上一轮半月，洒下清冷光辉。
　　那个雪白的身影，只在红梅中一闪而过，便消失了……
　　——第一卷【凤凰浴火】完
　　-
　　第二卷马上开始~
301.第301章心如明镜【1】
　　第二卷风月宝鉴
　　卷首：亦余心之所向兮，虽九死其犹未悔。
　　梵音寺，明镜台
　　斑斓袈裟投影在明镜一般的巨大石台上，映出绚丽的光芒。
　　天光云影共徘徊，明镜台上，如同波光粼粼的湖面一般。
　　须发皆白的老和尚坐于明镜台上，拨动念珠，低诵经文。
　　远处的山中，传来空明悠远的撞钟声，以及齐声念诵着梵文的声音，庄严空远。
　　山中雾气缭绕，绿树繁茂，灵力昌盛，宛如仙境之感。
　　老和尚念完经文，缓缓睁开一双眼眸，没有老者的浑浊昏暗，依旧空明澄澈，充满无边的智慧。
　　“无疆，为何跪在此地？”
　　他的身后，明镜台之下，雪白袈裟的小和尚已经跪了多时，清俊的脸上，却没有一丝不耐。
　　听到问话，无疆立刻说：“弟子有疑惑，请师父解惑。”
　　“你有何疑惑？”渡厄大师慈悲地问，目光欣慰看着这个此生最得意的弟子。
　　梵音寺千万年来，最出色的弟子，天赋奇高，悟性极深，有这样的徒弟，即便是渡厄大师这样四大皆空的大师，也会感到骄傲啊。
　　无疆低下头，难以启齿地说：“弟子……被美色所惑。”
　　渡厄大师一怔，拨动念珠的手指停下，“何故？”
　　“洪荒绘梦，弟子在梦中，和一女子……”无疆闭上眼睛，清净的脸上，似乎出现了动摇的神色。
　　“哎……”渡厄大师忽然叹息一声，“阿弥陀佛，世间因果，皆有注定，该来的总会来。”
　　“弟子不解。”
　　渡厄大师道：“你命里带了劫难，此劫难跟随你生生世世，这一世便是终结，若你能渡过这个劫，便可得证菩提，立地成佛。”
　　“师父的意思是，她便是弟子生生世世的劫难？”无疆看着明镜台上那苍老却智慧的师父。
　　可是他的脑海中，却不由自主浮现出一张含笑的小脸，带着点儿狡猾和天真。
　　劫难……生生世世……
　　“阿弥陀佛。”渡厄大师口喧佛号，似乎于心不忍。
　　“弟子至今心中迷惑，无法解脱，请师父帮弟子解脱。”
　　“这是你的劫难，为师帮不了你。”渡厄大师摇摇头，带着几分苍老。
　　“无疆，你要自己去渡过这个劫，她是你佛道中的高墙，筑在你心中，等你有一天能越过这道高墙，便能看见佛祖的慈颜。”
　　无疆怔怔地听着，明镜台上反射的光，投在他眼眸中，依旧是一片迷惑。
　　高墙……华曦吗？
　　她为何会挡在他的心里？
　　“师父，弟子该如何做？”无疆迷茫地问。
　　渡厄大师看着这个年幼的关门弟子，眼中充满了慈祥和爱怜之色。
　　他多么希望能培养出一位真正的佛来，四大皆空，心如莲花。
　　-
　　第二卷名‘风月宝鉴’，红楼梦里这面镜子有两面，一面可照见美人红颜，风月旖旎，所以这一卷感情戏会比较多~请大家继续支持哇~
　　请继续……欢乐地……纠结男主……吧……他明明已经……出现了……
302.第302章心如明镜【2】
　　无疆就是他希望的人，他把一生的愿望都寄托在这个孩子身上，从当年在河里把他捡起来的那一刻，就已经有了这样的执念。
　　“无疆，”渡厄大师双手合十，悠悠地说：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是才体会到世间诸般痛苦。”
　　无疆也合十着双手，默默地看着自己尊敬的师父，年轻俊秀的脸上，慢慢出现释然的表情。
　　“弟子明白了，一切唯心尔，多谢师父教诲。”
　　渡厄大师欣慰地点点头，不愧是他最得意的弟子，最有慧根的孩子。
　　“无疆，师父相信你，以你的慧根，一定能渡过这一劫难。”
　　“心如明镜，便不惧一切幻象，弟子谨遵师父教诲。”无疆重重地磕了一个头，然后站起来，慢慢退出去。
　　“师兄，师父他老人家何时出关呀？”
　　一走出明镜台，好事的无心便立刻迎上来问。
　　“到帝君的巡天大典，应该能出关了。”无疆面色平和，以没有之前的迷惑之色。
　　无心看着他，说：“师父跟师兄说了什么？今天看师兄气色很好呢。”
　　“是吗？”无疆一怔，“前几日不好么？”
　　“师兄从剑冢回来的时候，确实看起来很不好呢？回来的路上浑浑噩噩的，总是一个人出神。”年纪小的无心没什么隐瞒地说。
　　无疆想起那几天的心境，确实充满了迷惑和慌乱。
　　他微微一笑：“在剑冢中，确实是个令人迷惑的地方，所幸有师父的点播，一切心魔已经除去。”
　　“还是师兄的悟性高，师父只要点拨一两句，就懂了，不像我，生了个榆木脑袋，哎……”无心摸了摸自己的小光头。
　　“聪明的人，烦恼太多，无心，你是大智若愚。”
　　被师兄夸奖了，无心摸着光头嘿嘿一笑，“师兄，你在剑冢中拿到的召唤之剑是什么样的，给我看看成不成？”
　　“刀剑乃杀戮之物，戾气太重，不宜在佛门中展现。”无疆淡淡地说。
　　“师兄啊，在路上你就不给我们看，到底为何啊，我们都很好奇。”
　　无疆笑着说：“我并不喜欢剑，今生若没有必要，绝不轻易以剑示人。”
　　无心眨眨眼睛，似懂非懂看着师兄。
　　师父说出家人慈悲为怀，便是这样吧，刀剑，毕竟都是伤人的兵刃。
　　“师兄，这次咱们小队得到了那么多灵珠，本来以为是第一了，没想到玄云宗那个最弱小队，比我们还多那么多！真是厉害啊。”无心说。
　　“天外有天，人外有人。”无疆倒是非常豁达，没有一丝不满之色。
　　“可是……那个小队明明那么弱，还是女人领队……”无心嘟着嘴，有些不服气。
　　女人领队……
　　无疆想起华曦，她可不是一般的女人。
　　“输了就输了，这些虚名，在乎干什么？”无疆说。
　　-
　　谢谢大家的打赏和推荐，今天忽然上了人气榜，so……周末老路来爆更啦~
303.第303章黄泉禁术【1】
　　“可是，第一名可以见到帝君啊！”
　　巡天大典就快开始了，皆是，帝君会从天上路过，浩浩荡荡，经过整片大陆。
　　人族只能在地上仰望，根本不可能接近。
　　可是今年新人训练，获得第一的小队，却能被帝君亲自召见。
　　对于人族来说，这是三辈子都求不来的福气。
　　那位君临九天的帝君，风华绝代，谁能不仰慕呢？
　　“无心，你若好好修炼，将来有一天飞升，进入神界，还怕见不到帝君吗？”无疆摇摇头，微笑。
　　“那得几百年以后了……”无心情绪相当低落，“进入神界，又是谈何容易？师兄这样的天赋，都不知道何年何月……”
　　“人生的际遇，有时候是很奇妙的，只要有缘，便不怕没有机会。”
　　无疆轻轻地拍了拍无心的小光头，一片清净的笑容，然后缓缓走远了。
　　**********仙逆天下**********
　　翻看着账本的华曦打了一个呵欠，百无聊赖地撑着下巴。
　　好无聊啊，经过玄云宗惊心动魄的训练和剑冢惊险一行之后，回来居然这么无聊。
　　什么事情都没有做，就这样在家里呆了一天，华曦算是明白了，她天性里确实没什么宅的属性。
　　“小姐无聊的话，不如出去走走吧。”铃儿提议。
　　“没有什么感兴趣的地方。”华曦撑着下巴，闷闷地说。
　　“去西市呀，看看有没有小姐需要的东西。”铃儿知道她喜欢去买些奇奇怪怪的药材，虽然不知道是干什么用的。
　　听到铃儿的话，华曦怔了一会儿。
　　自从玉神不在之后，她就不需要再去买那些刁钻的药材了。
　　所幸当时去玄云宗之前，她已经买了足够的药材给他，他炼制好的丹药都放在净玉中。
　　但之后该怎么做，已经没有玉神帮忙了，只能靠她自己。
　　她不擅长那些高阶的丹药，所以不能像玉神一样，以丹药辅助她修炼。
　　她只能凭自己。
　　昨天晚上，她一个人研究黄泉诀，发现越往后面，黄泉诀就越晦涩难懂，聪明如她，都很难领悟。
　　两年，她只有两年时间。
　　这两年里，她要修炼到能够对抗魔印的实力，也就是说，她的实力，至少要在那个魔族之上才行。
　　该怎么办呢？老老实实修炼，就算黄泉诀这样神秘强大的功法，也要一步一步进阶才行，不可能一步登天。
　　“小姐在烦恼什么？”铃儿看见她皱着眉，心疼地问。
　　华曦摇摇头，反正铃儿也不会明白，何必把烦恼也带给她。
　　“铃儿，你出去吧，我想修炼一会儿。”
　　“是。”铃儿立刻点头，起身出去了。
　　华曦一个人在房间里，盘腿坐在床|上，进入净玉中。
　　这里虽然没有玉神了，但她还是很习惯在里面修炼。
　　因为里面的绿色灵力，对修炼非常有帮助。
　　她静下心来，按照黄泉诀的口诀和手印开始修炼，十几分钟过去，她睁开眼睛。
　　“对了！那个神秘女人曾给我过我一份神秘的功法！”
304.第304章黄泉禁术【2】
　　华曦忽然想起这个东西了，那天在剑冢中，遇到的那个白衣女人。
　　她说过，凡间的一切功法都是垃圾。
　　这么狂妄的女人……不过她能拿出神图腾，可见她也不是信口胡言。
　　华曦想着，便把怀里的神图腾和那份卷轴一起拿出来，放在地上。
　　神图腾看起来平平无奇，如同一张普通的破旧牛皮纸一样，没什么特别的地方。
　　只是那份卷轴，放在地上之后，空气中的灵力便缓缓地钻入进去。
　　卷轴的周身，缓缓散发出冰绿色的光芒。
　　“果真非同凡响。”华曦不禁惊叹，光是记录功法的卷轴，便可以自动吸收天地灵力，可见绝不是人界中能有的宝贝。
　　她迫不及待的打开卷轴，在地上铺开。
　　卷轴上每一个发光的地方，记录的都是一串复杂的文字。
　　少数文字是华曦认识的，但大多数却是她从没见过的！
　　华曦不禁郁闷了，没想到她不认识的字有这么多，真是枉费她的天才之名啊！
　　没有被晦涩的文字打到，华曦反而打起精神来，认真地研究起卷轴上的文字。
　　她学习过文字和密码破解，虽然不算精通，但一般沽名钓誉的语言专家在她面前，恐怕都会露怯。
　　在净玉中短暂的半个时辰过去，华曦又在现实里醒过来，继续拿出卷轴研究。
　　天色什么时候黑了都不知道，铃儿进来送饭，看见她专心，也不敢打扰。
　　直至深夜，埋头研究的华曦才忽然恍然大悟，发出一声震惊的低呼。
　　“不可能！”
　　咕唧——
　　小桂子从她的床底下跳出来，好奇地看着她。
　　主人怎么了？
　　“不可能，不可能……”华曦抓着头发，喃喃自语，一直摇头，脸上是震惊和难以置信的神色。
　　什么不可能啊？
　　小桂子偏着脑袋，完全不明白主人为何这么激动。
　　华曦双手拿起卷轴，再仔仔细细地从头看了一遍。
　　她应该不会出错，她一向都这么谨慎。
　　可是这个结果，也让她难以接受。
　　这怎么可能？
　　那天晚上遇到的白衣女子，竟然给了她一份……黄泉诀？
　　不，确切地来说，这不是一模一样的黄泉诀，那女人给她的，相比较玉神给的，多了很多别的东西。
　　她从前觉得黄泉诀是一种神秘而强大的功法，可以进化灵根，并且进步神速，但却有入魔的弊端。
　　然而，这女人给她的黄泉诀，同样强大，可以进化灵根，但弊端比入魔可怕了一百倍！
　　因为，这份卷轴上记录的黄泉诀，必须要修炼者身上带有魔族的血脉才可以修炼！
　　华曦看到这一段的时候，差点儿炸毛了！
　　疯了疯了！这世上怎么可能有这么疯狂的术法？
　　如此大胆，如此嚣张，如此无畏！
　　居然以魔族的血脉为引，这是要主动将魔血放进身体里，就如同那个魔族给了她魔印一样，同样是魔族之血流入体内！
　　普通人，怎么可能承受得了魔族之血？
　　就算能承受，魔族血脉在体内，破坏性极强，
305.第305章黄泉禁术【3】
　　就算能承受，魔族血脉在体内，破坏性极强，不是魔印的话，魔族之血很快会将人族血脉吞噬，死路一条！
　　而魔印则更狠毒，会让人类入魔！
　　谁敢冒这样的风险？
　　创造了这一卷黄泉诀的人，简直是疯了！
　　玉神的黄泉诀中，摒弃了魔族血脉，却依然还有入魔的风险。
　　而这卷轴上的，直接就要用魔族之血来修炼！
　　这还不够疯狂吗？
　　在卷轴的最末尾，一朵金色的莲花印记印在末尾，莲花中，有一个血红的‘禁’字。
　　可想而知，这卷轴里的黄泉诀，一定危险万分。
　　为了区别开来，华曦便将这卷黄泉诀，命名为‘黄泉禁术’。
　　这确实是名符其实的禁术啊……
　　和魔族扯上关系，那就是天大的禁忌！
　　这种东西决不允许流传在外，一旦被发现，那就惨了。
　　华曦握着卷轴，该怎么办？一个天大的抉择摆在她面前。
　　黄泉诀，黄泉禁术。
　　没有玉神的帮助，黄泉诀的修炼便是一筹莫展。
　　因为当时玉神只给了她黄泉诀第一层，后面的，不知道在哪里。
　　而这一卷黄泉禁术却是完整的，并且可以延续之前的修炼。
　　最重要的是，她身体中有魔族之血，这个苛刻的条件，一般人根本不可能达到的条件，她具备了……
　　那么，她应该怎么选择？
　　“咕唧！”小桂子睁着圆溜溜的大眼睛看着她。
　　“你会怎么选，小桂子？”华曦喃喃地问。
　　小桂子偏了一下小脑袋，最终，却把小小的爪子搭在黄泉禁术的卷轴上。
　　华曦一怔，不禁看向他，然后把他的小爪子拿开。
　　“不要捣乱。”
　　“咕唧！”小桂子不满地叫了一声，仍旧把爪子重重搭在黄泉禁术上，并且一副不愿意挪开的样子。
　　“你……”华曦说不出话来了，本来就在抉择，现在被小桂子捣乱，她也跟着混乱了。
　　所幸是这时候铃儿在外面敲门，说沈怀虚有事找她。
　　华曦只好收拾好东西，带上小桂子便出去。
　　沈怀虚在前厅等着她，看到她，立刻站起来，把一封信交给她。
　　“我的？”华曦有些诧异，谁会给她写信？
　　她认识那些人，大概都知道她住在这里吧，有必要让人带一封信回来给她？
　　一边想着，华曦一边拆开信封，看了开头两行，就笑起来，然后递给铃儿。
　　铃儿懵懂地接过去，低头艰难地看，她认字不太多。
　　沈怀虚看了看华曦，“什么事笑得那么开心？”
　　华曦在椅子上坐下来，对铃儿抬一抬下巴，“铃儿，你说。”
　　“是二小姐。”铃儿说，“二小姐希望我们小姐能去平南王府看望她，说她在府里很孤单。”
　　“平南王府至少有二十几房小妾吧，通房什么更是不计其数，怎么还会孤单呢？”华曦不解地说。
　　“也许，是想念小姐了吧。”铃儿笑着说。
　　“我也想念三姐姐呢，可我伤了腿，恐怕是不方便去平南王府走动了。”
　　说着，华曦抬了抬已经痊愈的腿。
306.第306章黄泉禁术【4】
　　沈怀虚不禁摇头微笑，她，真是个古灵精怪的女人。
　　“沈公子，谁给你的书信？”华曦问。
　　“今天我去拜访圣光学院的朱院士，遇到平南王府的人，他们递给我的。”沈怀虚如实说。
　　“哦。”华曦点点头，基本上明白了。
　　这封信多半是平南王让人送来的，墨千羽哪能写出这么恳切的信来？
　　“那麻烦沈公子替我回一封信，说我从剑冢里得到了巨阙剑，这剑戾气太重，不小心恐怕会伤人，不敢去平南王府造次。”
　　沈怀虚一怔，随即笑着说：“你这是吓唬他们？”
　　“这话我可没说过。”华曦撇撇嘴，不禁笑起来。
　　就是吓唬他们又如何？谁让平南王那老东西贼心不死，到现在还敢打她的主意？
　　她可是有召唤之剑的人，他们平南王府承担得起？
　　沈怀虚让铃儿拿来笔墨纸张，在桌上便将回信写好，装入信封中。
　　“对了。”他抬起头来，“你认识七皇子吧。”
　　华曦心里忽然一沉，说道：“认识，怎么了？”
　　“我听说他和太子闹翻了，太子还将他也打伤了。”沈怀虚不知道华曦和龙乾玥究竟有多熟，只是将听来的事情说给她听。
　　华曦站起来，脸上的神色有些阴沉，“为何？”
　　“我不知道，但听说是为了女人。”沈怀虚看了她一眼。
　　正是因为听说是这样，所以他才告诉她，否则，他也不会理会皇族的恩怨。
　　那天晚上，太子在华曦面前说的那些话，甚至下跪恳求了，这些他也看到了。
　　因此觉得，或许会和华曦有关。
　　华曦握了握拳头，龙乾钰，你疯了吗？
　　这和你平时的作风一点儿都不一样！
　　你找谁都不应该找龙乾玥的麻烦，此事和他没有半点儿关系！
　　我之所以不再喜欢你，那是因为墨华曦已经死了，而我，并不是那么痴傻天真的少女！
　　“铃儿，我们出去，我要去拜访七皇子。”她说。
　　“现在你还是别去了吧。”沈怀虚说，“听说七皇子的伤在脸上，他大概不会想让你看到。”
　　“他是坦荡之人，根本不在乎容貌。”华曦说。
　　龙乾玥的容貌确实倾国倾城，可他根本不觉得这是骄傲，有些时候，华曦甚至感觉到，他很厌恶自己生了这样一张绝色的脸。
　　他自己也说过，美貌，是罪恶之源。
　　她领着铃儿出去，坐上马车，直奔七皇子府。
　　皇帝的众多皇子中，只要成年的，都在外面建府了，而龙乾玥是唯一一个尚未成年便建府的。
　　据说，是因为皇帝不喜欢他，不想时常在宫里看见他走动，于是让他自己出来建府。
　　七皇子府并不繁华气派，一座院子，白墙青瓦，简单朴素，和其他皇子相比，简陋太多了。
　　华曦此前已经来过七皇子府很多次，但都是半夜三更悄悄潜伏进去的。
　　从来没有这么光明正大，大白天从正门走进去。
　　“殿下今日不见客，墨三小姐请回吧。”门口的护卫拦住她。
307.第307章问心无愧【1】
　　铃儿递上了拜帖，护卫也依旧摇头，不愿意送进去。
　　华曦使了一个眼色，铃儿连忙拿出几枚金币来，“大哥，行个方便吧。”
　　“真的不行，殿下吩咐过，谁来了都不能放进去，否则就要我滚蛋。”护卫为难地说，看着金币眼睛都直了。
　　连金钱都诱惑不了，看来是真的不行了。
　　难道要硬闯吗？
　　华曦正想吩咐铃儿先离开，她悄悄翻墙进去，反正她已经驾轻就熟了。
　　这时候，身后一个声音说：“是墨三小姐吗？”
　　华曦转过身，看见燕询提着两服药走过来。
　　“燕大人。”华曦露出浅笑，“我想见七皇子，可以吗？”
　　燕询看了她一会儿，才点点头，说：“跟我进来吧。”
　　“多谢了。”华曦向他道了谢，便跟着进去。
　　铃儿在后面，还是把那几枚金币给了护卫，那护卫千恩万谢地目送着他们进去。
　　“你都病成这样子了，还看什么书？还不快去休息！”
　　华曦刚刚跟着燕询转进龙乾玥居住的院落，便听见龙浅薰的声音。
　　她怔了一下，没有想到龙浅薰会在。
　　不是说，任何人都不能进来吗？
　　“我没事，咳咳咳……”一连串咳嗽溢出来，龙浅薰惊叫一声，带着哭腔说：“你咳出血来了，还说没事！”
　　华曦连忙走进去。
　　龙乾玥低头磕着，龙浅薰手忙脚乱拿着帕子帮他擦拭嘴角，眼睛里挂着泪光。
　　“你不要看这些书了，这些都是什么破书，看了也不能让你活命，你干嘛老是看？”龙浅薰哭着说。
　　“真的没事，郡主不要管了。”龙乾玥避开她的手，自己用衣袖将嘴角边擦干净。
　　然后抬起头来，一怔，看见华曦走进来。
　　淡粉色的裙摆在走动间像是一朵盛开的芙蓉花，她最近长高了不少，亭亭玉立，已经初见绝色美人的姿态了。
　　“护卫不让我进来，幸好遇见燕询大人。”华曦笑着说，“你怎么样了。”
　　他抬着头，很轻易便能看见左边脸颊上的鞭上，长长的一条，一直延伸到耳朵后面。
　　虽然已经处理过伤口，龙浅薰应该拿来了上好的药。
　　但那张绝色的脸上，有任何一点点瑕疵都能被看见，更别说一道伤疤了。
　　华曦的目光，并没有刻意去看他的伤疤，淡淡扫了一眼，表情很平淡。
　　龙乾玥笑了笑，她就是这样，永远都能让人这么轻松。
　　“护卫不懂事，下次我会交代他们，不要拦你。”他把书本合上，指了指旁边的椅子，“请坐吧。”
　　“听说你身体不好，我让铃儿带了些滋补的药材来。”华曦让铃儿把药材交给燕询。
　　“多谢你了。”他笑着说。
　　“应该的。”华曦也笑着。
　　两人都这么客气，在训练之地和洪荒中共患难之后，她以为他们不会这么客气的。
　　龙浅薰不想在外人面前哭，擦干了眼泪对华曦说：“你来干什么？”
　　“探病呀。”华曦淡淡地说。
　　“你还敢说着这种话，你这个祸水女人！”
308.第308章问心无愧【2】
　　龙浅薰大步走过来，忽然抽出腰间的鞭子。
　　“郡主！”龙乾玥忽然站起来，抓住她的手，“墨三小姐是我的贵客，你想干什么？”
　　“我想打她！”龙浅薰一向直接，根本不屑于拐弯抹角，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴！
　　她喜欢的人，可以千百般付出哪怕没有回报！
　　可是她讨厌的人，她一鞭子抽死都不觉得有什么不对！
　　“墨华曦，你明明喜欢钰哥哥，从前每天对他献殷勤，天天缠着他，如今他喜欢你了，你又把他扔开来纠缠玥！”
　　龙浅薰用鞭子指着她，恨恨地说。
　　“你到底为什么要这样做？你伤害钰哥哥，让他来伤害玥！你明知道玥原本就受人排挤，你是想害死他吗？”
　　她的话，完全不留情面，针针见血地指责华曦，同样的，也不顾及龙乾玥的感受。
　　她只是觉得自己是龙乾玥的保护者，就要一直保护他。
　　“郡主，不要再说了。”龙乾玥眼眸微微一暗，低声说。
　　“为什么不要说？她就是这样自以为美貌便可以伤害任何人！我从来没有见过钰哥哥那么伤心！他喝醉了酒都哭了……”
　　龙浅薰大声说着，泪水也在眼睛里打着转儿。
　　她是从小和龙乾钰一起长大的，虽然他冷酷，可也时常照顾她，就像她的亲哥哥一样。
　　“你纠缠玥是为什么？我不会让你伤害他，就算玥也喜欢你……”
　　“郡主！”龙乾玥忽然说，“你不要再说了。”
　　龙浅薰看了他一眼，眼神有些哀伤，眸子里盈着的泪水瞬间大颗大颗滚下来，她泣不成声。
　　华曦一直默默地坐着，任由她指责也不开口。
　　她无所谓被人误会，这世上她不在乎的东西从来就不能伤害她。
　　可龙浅薰说到最后一句时，她还是有些动容。
　　“我没有。”她提起头，清澈的眸光里没有任何心虚，坦坦荡荡，“我不会伤害七皇子。”
　　龙乾玥看向她，眸光一时之间有些深沉。
　　“你承认你移情别恋，爱上玥了吗？”龙浅薰直接地问。
　　龙乾玥一怔，心里忽然一阵揪紧，他很想去看华曦的眼睛，但是他不敢看。
　　他也想知道这个问题的答案，但他也不敢听。
　　华曦嘴角微微一扬，笑着说：“这是我的事情，和郡主无关吧。”
　　“有就是有，没有就是没有！你若是真的问心无愧，为什么不敢说？”龙浅薰瞪着她。
　　“我是不是问心无愧，也与别人无关。”华曦并不会这样就被激怒，她涵养好得很。
　　龙浅薰被她气得咬牙切齿，握紧了鞭子，如果不是龙乾玥阻挡，她一定狠狠给她几鞭子！
　　“你好得很！墨华曦，你伤害别人，总有一天也会有人伤害你！并且比现在更惨千倍百倍！”
　　“那也不劳郡主关心。”华曦淡淡地一笑，“还有，请郡主回去转告太子，一人做事一人当，我墨华曦惹了他，他有怒火尽管找我来，不要牵扯不相干的人。”
　　龙浅薰一怔，似乎没有想到她会说出这样的话来。
　　华曦偏着头微笑：“还有，请郡主问问他，他当真就问心无愧吗？为什么要怪别人呢？他有眼无珠，难道，我还要借他一双慧眼吗？”
　　她说的无波无澜，没有情绪的起伏，似乎和她一点儿关系都没有。
　　-
　　今天七更了，吐血中……谢谢大家的支持……
309.第309章问心无愧【3】
　　龙浅薰不懂了，为何她能说的这么理直气壮？
　　错的人明明是她啊！
　　龙浅薰咬着嘴唇，愤恨难平，最后直直地望着她，说：“我不管你有多少理由，我警告你，不准伤害玥！否则我龙浅薰今生今世都不会放过你！”
　　“这一点，请郡主放心。”华曦浅浅一笑，居然答应了。
　　龙浅薰再也说不出什么，只是觉得很气愤，但又拿她没办法。
　　“郡主，你先回去吧。”龙乾玥缓缓地开口，声音有些沙哑。
　　“不行，我不放心她！”龙浅薰指着华曦说。
　　龙乾玥眼中少有的，露出几分不悦之色，“郡主，我虽然地位低微，但却没有到要女人挡在我面前的地步。”
　　龙浅薰一怔，连忙摇头：“我，我不是那个意思，我只是……”
　　“我明白的。”他嘴角边扬起一抹轻笑，“郡主的恩情，龙乾玥永世不忘。”
　　听到他这么说，就算娇蛮的龙浅薰心中，也有些甜丝丝的，羞怯地低下头。
　　“好，我回去，相信她也不敢怎么样。”龙浅薰看了华曦一眼，冷冷的，带着警告。
　　华曦低下头，嘴角边闪过一丝冷笑。
　　真是的，如果她真的想对龙乾玥怎么样，就算龙浅薰在这里又如何？她能挡得住她吗？
　　她完全无视龙浅薰警告的眼神，目光转向一边，等着她离开了之后，龙乾玥把燕询等人都遣下去。
　　他重新坐下来，将书本放在膝盖上，修长的手指轻轻抚过书页。
　　“这是什么书？看来很古老的样子。”华曦转过目光，随口问。
　　总不能，让气氛一直沉默下去吧，总有一个人要打破僵局先开口的。
　　“没错，是一些古籍。”龙乾玥笑着点点头，“关于天曜大陆的历史和各种传说。”
　　“原来你对这些东西感兴趣，看完了借我也看看。”
　　“我只是想找一些东西，因此向圣光学院借来这些古籍。”他低下头看着，眼神复杂。
　　六幅图腾，剩下的六幅图腾，还毫无头绪，从这些古籍上，应该能查到蛛丝马迹吧。
　　“你要找什么东西？”华曦终于看向他，露出真诚地笑容，“或许我可以帮你的忙。”
　　“不用麻烦你。”龙乾玥微微垂着眸子，忽然又低声咳了几声，唇色微微发白。
　　华曦看了一眼，淡淡地说：“你要找的东西，一定很重要吧。”
　　“对我来说是。”他点点头，何止重要？
　　若真的能换取自由，哪怕只有短暂的一刻，他也愿意付出全部去寻找。
　　华曦笑而不语，既然这么重要，却不需要她帮忙。
　　他这样的态度，似乎拒人于千里之外。
　　“龙乾玥，我……是不是害了你？”她终于抬起头，看着他左边脸颊上的伤口。
　　“不。”他立刻摇头，“不关你的事，是我自己咎由自取。”
　　“他打你之前，曾经去找过我，我说了一些重话，让他很生气。”
　　“真的与你无关。”龙乾玥看着她，眸光深深，“你不用感到自责。”
310.第310章问心无愧【4】
　　“如果不是因为这样，你为何忽然对我这么客气？”
　　华曦也不喜欢藏着掖着，这话，从她进来就想说了，能忍这么久，已经是她的极限了。
　　她问得太直接，一时之间让龙乾玥都怔了一下。
　　“我们不是朋友吗？”华曦接着问。
　　“当然是。”他涩声说，“只是，你年纪小还不懂事，可我大了，和你太亲近的话，对你终究是不好的，等你长大了就会明白。”
　　“胡扯！”华曦毫不客气地说，“你知道，那些礼仪世俗在我眼里就是放屁！我怎么可能在乎这些东西？”
　　龙乾玥轻轻抿着唇，手指缓缓滑过书籍上的文字，忽然定住。
　　他下了决心一样，开口：“你是太子喜欢的女人，作为兄弟，我应该避嫌。”
　　砰！
　　华曦忽然重重地一拍桌子站起来，眼中燃着一团怒火。
　　“龙乾玥，你为何要让自己这么软弱？太子喜欢我，你就要避开我，若有一天他要杀我，你是不是也要添一把手？”
　　“我不是这个意思……”
　　“你是你自己，为何要在意别人？”
　　“你不懂。”龙乾玥别开目光，脸上保持着淡漠的神情，“皇族的恩怨很复杂，我很感谢你一直帮助我，但从今天开始，我们还是保持距离吧。”
　　华曦站着，他坐着，因此居高临下地看着他。
　　他微垂着眸子，长长的漆黑睫毛，完全将眼睛挡住了。
　　她看不到他眼中的神采。
　　华曦有她自己的骄傲，她本就不是死皮赖脸的人，他已经这么明显地拒绝了她的好意，她还能厚着脸皮倒贴上去吗？
　　心中有些酸涩，她的手指在桌上缓缓收紧。
　　“我明白了。”她点点头，“你不用觉得感谢我，是我要感谢你，你救了我的命。”、
　　听到她说这样的话，龙乾玥忽然抬起头，温柔的目光中一霎时有些激动。
　　“是因为我救了你，所以你才对我这么好，你一直在报恩，华曦，如果我没有救过你，你还会做这些事吗？”
　　华曦一怔，看着他的眼睛，忽然之间不知道该怎么回答。
　　“用你的灵力救我，冒着危险为我折来寒梅，如果我没救过你，这些好运一定不会发生在我身上。”
　　他说着，看向她的目光里，有些微微的湿润。
　　“华曦，你对我好只是在报恩，尽管我知道，可是……那一枝寒梅，是我这一生得到过最好的礼物。”
　　华曦默默地看着他，忽然想起无疆说过的话，不禁喃喃地念出来。
　　“凡事都有因果，你种下那样的因，才会结出这样的果。”
　　“这一个果，我……并不想要。”他说完，抿着唇静静地坐着一言不发。
　　心里有个声音，在冷冷地发问：为何？龙乾玥，你为何要说谎？
　　这一个果，你明明这么喜欢，这么想要，你把今生的一切都付出，都不能结出这样一个果。
　　可现在她就在你面前，带着希望的光芒，你为什么不敢要？
　　他不敢要，因为他配不上。
311.第311章妖族血脉【1】
　　华曦低着头，看了他好久，然后，嘴角边渐渐地露出一丝浅笑，清澈动人。
　　“原来如此。”她点着头，咬了咬嘴唇，“是我一直自作主张，没有问过你想不想要，我明白了，原来你不想要。”
　　他静静地没有说话。
　　她站直了身体，“好吧，我走了，不会再来打扰你。”
　　没有等他回应，华曦立刻转过身，以最快的脚步，离开这个地方。
　　龙乾玥默默地看着她的背影消失，最后，才像是失去了所有力气一样，疲惫地靠在椅子上。
　　“再见，我的……光。”
　　*******
　　“小姐，你怎么了？”出了院子，铃儿立刻快步跟上来。
　　看着华曦紧绷着一张小脸，冷如寒霜，铃儿吓了一跳。
　　“没事。”华曦只是摇摇头。
　　七皇子府外，那个护卫看见他们出来，连忙热情地打招呼。
　　“墨三小姐一路好走，下次来，小的一定不挡您的路！”
　　下次吗？
　　不知道还有没有下次呢。
　　好奇怪，她把他引为知己，以为他也是这样的，但没想到，出生入死过的情谊，还是在这个处处冰冷倾轧的世界面前输了。
　　马车里，华曦靠着垫子，闭目靠了一会儿，忽然睁开眼说：“铃儿，你自己回去。”
　　“小姐去哪里？”铃儿忙问，看她的神情不太好。
　　“不用管，像以前一样，别让人发现我不在。”
　　铃儿乖巧地点点头，华曦掀开窗帘看了看，正好走到一条巷子里，她便钻出去，飞快地闪身消失了。
　　西市
　　狂风卷起一片黄沙，萧瑟肃冷！
　　一个冷酷的身影缓缓从狂风中走出来，身后拖着一个巨大的袋子。
　　地上拖出一条长长的痕迹，白色的血液沾染在泥土中。
　　她走过之处，行走的人也不禁停下脚步，看着她。
　　蒙面的人，在西市里完全不稀奇，好多人来这里，会选择把脸蒙上，以免被人认出来惹麻烦。
　　但这个蒙面人一身肃杀却十分可怕，浑身上下散发出来的冰冷杀气，没有人敢靠近。
　　她拖着的那个布袋，大概有一辆马车那么大，里面装着的，都是铁甲蜈蚣的甲壳！
　　整整一袋子啊！
　　那她到底猎杀了多少铁甲蜈蚣啊！
　　拖着布袋走进西市中，径直走向一个摊位。
　　那老板认识她，一看见她就眉开眼笑的，“鬼月阁下，您这是……”
　　“不买药材了，这些甲壳，都卖给你。”华曦冷冷地说。
　　“是是是！”老板更开心，铁甲蜈蚣的甲壳可是热门材料，好卖得很！
　　但是铁甲蜈蚣这一身甲壳太硬，不好猎杀，一旦有货，西市里到处争抢。
　　这可不是她买的那些什么血根草，扶风花这种冷门药材。
　　一下子来了这么多铁甲蜈蚣的甲壳，旁边的老板都看红了眼，这老板连忙吩咐手下点货。
　　“鬼月阁下，您这一下子杀了有四十只铁甲蜈蚣吧，您今日有闲情逸致啊。”老板开玩笑地说。
　　“心情不好，找点儿事情做。”华曦冷冷地说。
312.第312章妖族血脉【2】
　　“那尊大佛惹了您啊。”老板暗想：您要是天天心情不好，那我可开心了！天天财源滚进啊！
　　华曦淡淡地摇头，表示不愿意多说。
　　老板也不追问，只是笑眯眯地说：“我这里，又有几朵扶风花了，您要不要？”
　　“不要了，这些药材以后我都不要了。”
　　“哎……”老板有些失望，看来又要压货了，真愁……
　　手下点好了甲壳的数目，老板把钱划到华曦的曜晶卡上，她拿了钱就转身走。
　　刚从热闹的西市了出来，暗中便有几个人立刻跟上她。
　　追踪和侦查这一行，她是老祖宗，敢在她面前卖弄技术？
　　华曦没有在意，一直往前走，等进了恶人林，那一群人才忽然发现失去了她的踪影！
　　“不见了！怎么回事？”
　　“明明刚才还在的，只是一眨眼功夫，不可能的！到处找！”
　　“分头去找！一定要找到！”
　　不远处的一棵树上，华曦翘着修长的腿，坐在树枝上，冷冷地看着这些人。
　　是谁派来的呢？
　　想杀她的人，可不少啊。
　　华曦看了一会儿，见那些人全都分头去找她，然后忽然鬼魅样的从树上跳下来！
　　她悄无声息地来到一个人身后，如同半夜索命的恶鬼一样，手一伸，冰冷的锋芒忽然从那人脖子上划过。
　　一点儿声音都没有发出来，脖子便被割断，瞬间就断气了。
　　她如此反复，短短两分钟之后，恶人林里找她的十几个人，全部死得无声无息。
　　她把匕首在一个人身上擦了擦，然后站起来。
　　忽然，身后一阵冰寒的杀气！
　　华曦冷冷地撇了撇嘴角，侧身一闪，以匕首横档！
　　剑刃和匕首擦过去，冒出一阵火花。
　　那少女没有刺中她，便想再来第二次，可是忽然之间，华曦抬起脚，迅雷不及掩耳的速度，踢在她手腕上。
　　手中的剑立刻掉在地上。
　　少女惊了一下，连忙后退。
　　“公子姬玥的人。”华曦看着少女惊慌俏丽的脸，不正是公子姬玥身边的侍女胡蝶吗？
　　胡蝶冷哼一声：“果然身手不错，怪不得连公子都亲自来对付你！”
　　“哦，公子姬玥来了？”华曦眯了眯眼睛，眸光中闪过一丝冷意。
　　“劳动公子的大驾，是你的荣幸！”胡蝶一副护住的忠犬样。
　　华曦冷冷地看了她一眼，这时，公子姬玥的阴冷地声音从上面传来。
　　“胡蝶，退下。”
　　“是。”胡蝶十分听话，身体轻轻往后一跃，便真的如同胡蝶一样，轻盈地飘上一棵树。
　　华曦抬头看去，树枝中漏下了细碎的阳光，映在一张银色的面色上。
　　面具上反射的光有些刺眼。
　　但她还是能看清楚树枝上黑袍黑发的男人，脸上罩着银色面具，一双阴翳的眼眸，从面具后冷冷地看着她。
　　真是好冷的一双眼睛，没有感情，只有诡异的嗜血。
　　她也不示弱，反正不用伪装墨华曦，她大可以如同以前一样！
　　纵横天下，叱咤风云的佣兵之王！
　　霸气，冷酷，不择手段！
313.第313章妖族血脉【3】
　　她眼眸中，也和他一样冰冷吧。
　　嘴角微微上扬，华曦冷笑：“看来公子姬玥今日准备和我决一死战了。”
　　“谁让你运道不好，撞在本公子手里？”他同样的冷笑。
　　“宰了你，凤图腾就是我的了吧。”华曦舔了舔嘴唇，黑布虽然把脸都蒙起来，但这个动作，更为她增添了一种邪恶和冷酷。
　　公子姬玥的眸光瞬间如同刀光一样射出，足尖在树枝上轻轻一点，树叶都没有惊动，便忽然到了华曦面前！
　　手中无数张符咒出现！
　　华曦嘴角一扬，手指也捻起一沓符咒！
　　“吓唬我吗？我也是符咒师呢！”
　　公子姬玥眼中光芒一闪，真想不到，她居然还是符咒师！
　　天曜大陆上又出现了一位符咒师！
　　符咒师对上符咒师，这场战斗恐怕精彩极了！
　　他一向冰冷的心，也似乎被燃起了战斗的热血！
　　“符咒师，那么，你手中有图腾吗？”他冷冷地问。
　　“有又如何？没有又如何？”
　　“有的话，才能证明你有资格做我的对手！”
　　“哈哈哈！”华曦忽然仰头大笑，“公子姬玥，你当我傻吗？想从我这里套话，我偏不告诉你！你猜我到底是有还是没有呢？”
　　“本公子不用猜，杀了你，就知道有没有！”
　　他手中一张符纸换飞起来，如同一道闪电，瞬间就到了华曦头顶上！
　　然后，没有片刻停留，只听‘轰隆’一声，直接爆闪出一片冰冷的光！
　　他面具后的眸光眯了一下，死了吗？不！
　　身后有危险的感觉！他立刻捻起一张符咒，瞬间就在身前拉出一片巨大的蓝色光幕！
　　轰——
　　同样的巨响，却是烈火熊熊，将那光幕都轰地向里面凹进去！
　　华曦站在光幕之外，看着他冷笑。
　　“如何？公子姬玥，身为符咒师的你，很少尝过符咒的滋味吧？”
　　她处处挑衅，总之，反正今天心情不好，和他好好打一架，运气好还真的能得到凤图腾呢！
　　“你以为，凭你的符咒，能和我斗？”他高傲地笑了一声，“天曜大陆上近百年来，没有人的符咒能超过我。”
　　他说着，眼眸懒懒地向上抬起。
　　华曦心里忽然感觉不妙，然而，脚下忽然疯狂长出了藤蔓，迅疾地缠上她的小腿！
　　一道木制牢笼忽然从地下升上来，牢笼上光芒闪过，一瞬间便将她困住！
　　而头顶上，一张符咒忽然炸开，变成一张巨大的网笼罩下来，连同牢笼一起笼罩在其中！
　　所有的一切都发生在眨眼之间，华曦眼中的震惊之色还没有出现，牢笼里，便轰然爆炸！
　　爆炸只在牢笼中进行，明明是惊天动地的规模，却在那么小小的一方天地中完成。
　　所有的力量都聚集在里面！
　　爆炸散发出来的各种光芒，晃得人眼睛都花了！
　　“死了吧，这样肯定不可能活下来了。”胡蝶被那一场爆炸弄得惊心动魄。
　　胡媚儿点点头：“这一招，就算真正的神族都挡不住，何况一个区区人族呢。”
314.第314章妖族血脉【4】
　　有些同情，不过，谁让她得罪了公子呢？
　　只能说倒霉罢了，撞在公子手中，她以为有那么好的运气，可以三番两次逃脱吗？
　　两个少女都没有同情她，只是冷冷地看着。
　　忽然，胡媚儿出声说：“那是什么？”
　　她和胡蝶站在高高的树枝上，可以很清晰的从上方看见牢笼。
　　此时，那爆炸余光还没有消失的牢笼中，忽然有一团漆黑的东西缓缓凝聚，最后，变成一把剑的形状！
　　胡媚儿心里一跳，立刻大喊：“公子小心！”
　　公子姬玥手中捻起了符咒，然而，一道黑色的光芒忽然从牢笼里钻出来！
　　他次生从未见过那么快的速度！
　　但他也不是一般人，符咒在身前形成了光幕，他也向旁边闪开！
　　可是，光幕还没有完全形成，那黑气便瞬间钻过，从他左边肋骨穿过去！
　　鲜血中带着一股庞大的排斥力量，金绿色的光芒闪过，将那黑色气息凝成的剑狠狠地弹出去！
　　公子姬玥捂着伤口，冷冷地抬起头，只见那黑气劈过去，瞬间将牢笼劈成两半，里面一个人影飞快地被带走！
　　“想逃？”他阴冷地一笑，扔出一张飞仙符，便追上去。
　　华曦捂着手臂，爆炸的一瞬间，她也不知道怎么的，怀中那份黄泉禁术的卷轴忽然发出黑色光芒保护了她。
　　接着，那把绣铁剑居然受到什么感召一样出现了！
　　绣铁剑飞快地伤了公子姬玥，破开了牢笼，才让她有机会逃走。
　　可她到现在也搞不明白，这是为什么？
　　黄泉禁术居然会保护她？
　　难道因为她身上的魔族血脉，这禁术已经认她为主了吗？
　　“快跑……”
　　绣铁剑已经回到她手腕中，召唤之剑可以隐藏在主人的身体中。
　　自从离开剑冢之后，华曦是第一次听到这个沧桑古老的声音。
　　“我也想跑快啊！”华曦郁闷，那一爆炸虽然只伤到她的手臂，但是，那一瞬间巨大的声响差点儿把她轰得脑子爆炸！
　　现在五脏六腑仿佛要吐出来一样，让她怎么跑得快？
　　“跑不快就死定了。”那沧桑的声音也紧绷着。
　　“为什么？”公子姬玥未必那么强！大不了最后祭出巨阙剑来和他决一死战！
　　没有到必要的时候，她只是不想暴露身份而已。
　　绣铁剑沉默了片刻，才说：“他是妖族。”
　　华曦的心脏，猛地跳了一下，像是被什么狠狠击中一样。
　　本来头脑就发晕，这时候更加觉得混乱。
　　“你说什么？”公子姬玥，那个神秘清高的公子姬玥！天曜大陆上最厉害的符咒师！
　　他怎么可能会是妖族？
　　那么多人族崇拜他，把他当成神一样！
　　他竟然，竟然是妖族！
　　她不相信！
　　“你怎么知道？”
　　“哼，吾饮过六界最多的血，人族的血和妖族的血味道不一样，吾还是能分辨清楚的。”
　　-
　　没有票本来不打算加更，但是这一章无论如何都想现在更，因为可以一直吊着你们啊~~玥又让你们吐血了吧哈哈哈~
315.第315章妖族血脉【5】
　　华曦并不怀疑，召唤之剑要饮血，方才绣铁剑已经伤到了公子姬玥，自然尝过他的血。
　　真是想不到……
　　“他至少有一半的妖族血脉，怪不得实力这么强，原来是混血种。”绣铁剑不开心地说，“居然喝了妖族的血，哼，你必须找个人族给我喝血，否则我可不开心！”
　　“妖族的血不好喝！”他还嫌弃地加了一句。
　　华曦真想大骂他，都什么时候了他还嫌妖族的血不好喝！还想着喝血！
　　去他大爷的！
　　华曦才不理会他的话，打定主意先跑了再说。
　　本来刚才还决定拿出巨阙剑来好好和公子姬玥打一战。
　　可现在她这个念头打消了。
　　开玩笑，当她傻啊！
　　那可是拥有妖族血脉的人，就算墨华曦都知道混血种要么就弱得要死，要么就强到变态！
　　公子姬玥明显就是后者，作为天曜大陆上最厉害的符咒师之一，他的本身实力，一定非同小可。
　　华曦可不会脑子抽风去和他硬干一仗！
　　可是，她想跑，不代表公子姬玥会让她跑。
　　一张飞仙符，足以上天入地。
　　他的速度，快得惊人，从树枝之间闪过，转眼之间，就到了华曦的后背！
　　伸手往前一抓，扣住华曦流血的肩膀，她闷哼一声，不得不转过身，和他过了几招。
　　他的伤在腹部，而华曦的上在肩膀，直接影响了右手的战斗力，因此在他手下过招，十分吃亏。
　　“就凭你也想跟我斗？”公子姬玥冷冷地说，“交出你的图腾，或许我会考虑给你一个全尸！”
　　“做梦去吧！”
　　华曦拖着受伤的手，落于下风，心里越来越觉得不妙。
　　这样打下去，她非死不可！
　　况且公子姬玥那两个丫鬟还在后面呢！一会儿他们赶上来，可不好玩了。
　　脸上蒙着黑布，只露出一双眼睛，她冷冷地眯了眯，忽然开口。
　　“公子姬玥，想不到你竟然是肮脏的妖族！”
　　话一出口，原本下手狠辣无情的公子姬玥忽然一怔，难以置信自己隐藏最深的秘密居然被人知道了！
　　连元后都不知道这个秘密，她怎么会知道？
　　就在这么一愣神的档口，华曦抓住机会，狠狠一拳打在他受伤的下腹上！
　　要打，就专门打要害之处！
　　顿时，他伤口上鲜血溅出来，被她一拳的力量，打得猛然向后，狠狠地，撞到了一棵树！
　　华曦气喘吁吁握着拳头，准备走。
　　然后，公子姬玥爬起来，却阴冷地问：“你怎么知道？”
　　华曦一怔，他是问她怎么会知道他是妖族的事情吗？
　　“你的血里有妖族的味道，我能闻出来。”她故弄玄虚地说。
　　“呵呵呵……”他低声，发出一种十分残酷的笑声来，阴森森的，“既然你知道了，那就更加不能放过你了！”
　　华曦早就料到他是这样狠毒的人，因此根本不打算和他废话，转身就走。
　　“站住！”公子姬玥咬着牙说，忽然之间，他的身体像被雷电击中一样，狠狠地抽搐了一下！
316.第316章妖族血脉【6】
　　“啊——”痛苦的惨叫忽然撕心裂肺地响起来。
　　华曦脚步一顿，不禁回头看了他一眼。
　　她那一拳，有这么大的效果，能让他疼成这样？
　　她可不相信，可是公子姬玥分明就滚在地上，身体扭曲着，蜷缩在一起，可怕地颤抖着。
　　她知道公子姬玥这样的人，是不会屑于用这种小计谋引诱她上当的。
　　而想起第一次看见他时，他也是忽然抽搐起来。
　　因此华曦反倒放下心来，没有立刻就走，而是转过身，冷冷地看着他痛苦地翻滚。
　　“你不会要死了吧。”她嗤笑一声。
　　前一刻还差点儿要把她宰了，现在就躺在地上打滚了。
　　这可真是报应不爽啊！
　　“我不会死！”他忽然抬起头，朝她怒吼一声。
　　银色面具之后的眼睛，带着刻骨的仇恨和某种阴毒。
　　“想让我死，没那么容易！我姬玥，会比你们任何人都活得长！”
　　“你疯了吧。”华曦看着他，说得什么乱七八糟的。
　　“疯了？哈哈哈哈！是啊！我是疯了！”他当真疯狂地大笑起来，“想永远把我踩在脚底下，没那么容易！总有一天，我要你们血债血偿！我不会死！哪怕把我扔到地狱里，我姬玥，也绝不会死在你们前面！”
　　看着这么疯狂的公子姬玥，华曦吓了一跳，他似乎神智都不清楚了，说出来的话，让人完全不理解。
　　真是奇怪的人，刚才还好好的，现在忽然发起疯来。
　　堂堂的公子姬玥，谁知道他会是个疯子？
　　“喂！”华曦走过去，远远的，捡了一块石头扔了他一下。
　　他的身体只是动了一下，地哼了一声，并没有太大的反应。
　　太好了，现在杀他，可是千载难逢的大好时机！
　　谁让你一天到晚追杀我，这可是你自找的！
　　华曦忽然握着衣袖中的匕首，朝他走过去。
　　他半趴在地上，面具依旧罩在脸上，不知道是不是吐了血，鲜血顺着脖颈流下来，把地上的枯叶都染红了。
　　他垂着眼睛忽然喃喃地说：“我不会死……我很快……就要……自由了……”
　　六幅图腾，只要找到六幅图腾……
　　他这么低沉的声音，华曦还是听到了。
　　心里忽然一动，华曦想到了什么，目光缓缓在他身上扫了一圈。
　　明明是那么强大的人，此刻却毫无还击的能力……
　　“公子姬玥，我听说有一些符咒师，在很小的时候便展露天赋，然而，那时候实力很弱，很容易被人以秘术控制。”
　　听到她的声音，公子姬玥忽然一震。
　　看到他的反应，华曦更加确定了心中的想法，慢慢地继续说。
　　“我想你应该是被人控制了吧，曾经云雷国一位非常厉害的符咒师被国君控制了，痛苦不堪，很年轻，便以索命符结束了自己的性命。”
　　华曦看着他，冷冷一笑：“那真的很痛苦吧。”
　　“胡言乱语！”公子姬玥也冷笑，“谁能控制我？”
　　“真是可怜。”华曦摇摇头，方才涌现的杀意，现在忽然消退了。
317.第317章妖族血脉【7】
　　不是她圣母心泛滥，而是就算她不杀他，他也比死还痛苦了。
　　果然可恨之人必有可怜之处，公子姬玥这样的变|态，也一定是成长的经历造成的。
　　“你敢可怜我？”他忍着巨大的痛楚，阴冷地瞪着她。
　　“不。”华曦摇摇头，“我只是在想，那个控制住你的人，恐怕半夜都会笑醒吧，你这么厉害。”
　　“与你何干？”公子姬玥低吼，“鬼月，你以为你是谁？本公子还轮不到你嘲笑！”
　　华曦默然了片刻，缓缓地说：“宿命这种东西，你信也罢，不信也罢，总是如影随形。”
　　公子姬玥一怔，听到她的脚步慢慢离开的声音。
　　“你不杀我吗？”
　　“能控制你的人，背后一定有非同小可的势力，我不想给自己惹麻烦，所以放你一马了。”华曦懒懒地说。
　　其实，不想杀他只是单纯地因为龙乾玥。
　　他和公子姬玥一样，被无可奈何的宿命捆绑，挣扎在权力和杀戮的漩涡里，无法自拔。
　　所谓的无可奈何，就是这样吧。
　　恰好就是今天，她和龙乾玥也分道扬镳了，因此心情很复杂，才会放过公子姬玥。
　　若是换做其他时候，她才不可能手软。
　　而且更重要的原因是，她听到有人的脚步往这边来了，应该是刚才动静不小，引了很多人来吧。
　　华曦加快脚步，果然，她前脚才离开，胡媚儿和胡蝶便先后赶到。
　　他们大概也听到有人的脚步声，因此连忙扶起公子姬玥，什么都没有多说，便飞快离开。
　　“鬼月阁下！”
　　华曦正捂着肩膀赶路，忽然听到一个熟悉的声音，抬头一看，不禁一怔，居然是龙乾钰。
　　他应该也是被战斗的动静吸引来的，一看见她，也是怔了一下，然后便立刻过来。
　　“你怎么了？”
　　他的面色看起来不怎么好，黑眼圈有些重，应该是一直没睡好，神情有些困倦，并不像以前一样精神。
　　“没什么，受了点儿小伤。”华曦看了他一眼，便淡淡地说。
　　“你流了很多血。”龙乾钰皱了皱眉，和这个鬼月虽然不算深交，但还是会关心一下。
　　“我回去自己上点儿药就没事了。”
　　“我送你回去吧。”
　　“不用了。”华曦酷酷地说，让他送她回家不是一切都穿帮了？
　　看见她坚持，龙乾钰也不勉强，只是从物纳符里拿了一瓶伤药给她，“这药的效果很不错。”
　　“多谢了。”华曦接过药瓶，又道：“太子殿下，那边战斗已经结束了，不用过去了。”
　　“哦？”龙乾钰没想到她会主动和他说，不由自主地看了一眼她的伤口，“你的伤……”
　　“是我遇到点儿麻烦，已经解决了。”华曦随意地说。
　　龙乾钰不禁震惊，刚才的战斗散发出来的气息何等强大，远在迦蓝城的他都感知到了！
　　那实力，绝不亚于两个五重天高手在战斗，而且还有符咒的气息！
　　“你跟符咒师在战斗？”他惊讶地问。
　　“是公子姬玥。”
318.第318章下跪祈求【1】
　　“是公子姬玥。”华曦也不隐瞒，她知道这种事情要查，也很快就能查出来。
　　龙乾钰更加诧异了，看她小小的身体，却隐藏着足以和公子姬玥那样的符咒师战斗的力量！
　　“公子姬玥一向神出鬼没，很少和人结仇，你怎么会得罪他？”
　　“我也不知道，他那个人很奇怪。”华曦不在意地说，龇了龇牙，道：“抱歉了，太子殿下，我要早些回去了。”
　　“好。”龙乾玥也不挽留，还是要让她尽快回去处理伤口的，“鬼月阁下，有空，一起出来喝酒吧。”
　　华曦笑道：“太子殿下有这个雅兴的话，再下自然奉陪。”
　　“那怎样才能联系你呢？”她神出鬼没，今天要不是偶然，他都怀疑她是不是消失了。
　　“后天吧，就在这里，你我畅饮一场！”华曦豪爽地说。
　　“好！”龙乾钰也痛快地答应。
　　华曦回到独孤府里，看见外面的马车，就知道有客人来了。
　　她径直去房间里处理了伤口，换好衣服。
　　铃儿没有焦急来找她，说明来的也不是什么重要客人。
　　说不定，还是她不想看见的人呢。
　　铃儿那个丫头，现在可是越来越乖觉了。
　　她慢慢踱步走出房间，忽然看见院子里有个身影正埋头鼓捣着什么。
　　她认出那是沈怀虚的妹妹沈怀瑾，便出声道：“沈姑娘，你在干什么？”
　　沈怀瑾一愣，连忙站起身，拘谨地说：“小姐午睡醒了吗？我，我想在这里搭个花架。”
　　“搭花架干什么？”华曦看着院子里。
　　一张石桌，几张石凳，也不错啊。
　　“铃儿说，小姐喜欢在院子里看书，可到夏天日头太晒，我想如果有个花架，小姐可以乘着凉看书了。”沈怀瑾低下头，说的很朴实。
　　在她面前，似乎永远都放不开，很紧张，怕她不高兴。
　　因为华曦是救命恩人，给了他们天大的恩情，他们兄妹两都不知道怎么报答。
　　“原来你会搭花架，我早就像搭个花架了。”华曦笑着走下去，看着她堆在地上的一堆木材和石料。
　　沈怀瑾心里一阵喜悦，原来她是喜欢的，那就太好了。
　　她还担心，会让她不高兴了。
　　“小姐喜欢什么式样？”沈怀瑾雀跃地问。
　　“我不懂，好看就行。”
　　“我搭好之后，等花窜上去，一定会很好看的。”沈怀瑾连忙从一堆材料中翻图纸给她看，怕她不喜欢。
　　华曦看着她麻利的动作，忽然问：“沈姑娘，你学过武吗？”
　　沈怀瑾一怔，继而失落地点点头：“小时候学过一点，后来家散了，就没学了。”
　　“还想学吗？”华曦在石凳上坐下来，“圣光学院的武术院不错，你送你去。”
　　“不不不。”沈怀瑾连忙摆手，一脸小心，“学费那么贵，我不能再给小姐添负担了，在府里有吃有住，小姐的恩情，我们三辈子都报答不了呢。”
　　“你去问问你哥，他帮我管的那些产业，每天赚多少钱。一点儿学费算什么？”
319.第319章下跪祈求【2】
　　“可……”
　　“不用可是，等你学成了，府里还要靠你保护呢，就当是报答我，怎么样？”
　　“是。”沈怀瑾终于点点头，抬头仰望着她。
　　听说小姐已经是拿到召唤之剑的高手了，还在玄云宗的新人测试中力压各大势力的高手，夺得第一名。
　　她还这么小，就有这么大的成就，沈怀瑾的心，不禁对她充满了向往。
　　她和哥哥遇到这样的人，一定是积累了几辈子的福气。
　　她这一生，一定要好好，效忠她。
　　华曦弯下腰，去看她手中的花架图纸，点点头：“很漂亮，沈姑娘，你能干呀。”
　　“小姐喜欢就好。”沈怀瑾拘谨地说，“小姐，叫我怀瑾就好。”
　　她和哥哥是寄住在府中的客人，不是丫鬟奴婢，但总这么客气也不好。
　　华曦点点头，刚想说话，铃儿迈着不紧不慢地步子进来了，看见她，便笑着快步走过来。
　　“小姐，你回来啦！”
　　沈怀瑾奇怪地看了她一眼，小姐刚才不是在午睡么？怎么说回来了？
　　“是不是有客人来了？”华曦没有在意，笑着问。
　　铃儿点点头：“是啊，二小姐和水姨娘来拜访小姐。”
　　“他们啊。”一听到这两个人，华曦就开始打呵欠，还真想午睡一会儿了。
　　“还带了不少礼物呢。”铃儿嘟嘟小嘴，“说见不到小姐，就不走了，奴婢就让他们等着，现在等了两个多时辰了。”
　　华曦‘扑哧’一声，铃儿这小妮子，有些时候挺精怪的！
　　“母亲怎么说？”
　　“早饭之后，四喜就陪着夫人去白马寺上香了，现在还没回来呢。”铃儿笑着说。
　　若是夫人在，肯定不会让他们这么怠慢，就算是水姨娘，夫人也会好好招待。
　　“这样啊，母亲不在，也只有我去好好招待他们了。”
　　华曦懒洋洋地站起来，肩膀疼得很，今天着实被弄得很伤。
　　公子姬玥那个家伙，要不是她命大运气好，今天恐怕都回不来了。
　　下次遇见他一定要避着走，啧啧，没办法，妖族啊！
　　****
　　铃儿搀扶着她，走到前院客厅，还没进门，便听见墨千羽抽抽噎噎的声音。
　　“娘，她到底会不会见我们？我们等了这么久，她都不出现。”
　　真是太阳打西边出来了，以往的墨千羽要是等了她两个时辰，一定上蹿下跳破口大骂，现在居然哭得这么委屈。
　　看来在平南王府被调教地很不错。
　　墨擎天要是早点把墨千羽送去平南王府，也不会把自己害得翻不了身了。
　　“千羽，把眼泪擦干，她一定会来的，她要不来，咱们就不走了！”
　　水姨娘也哽咽着说，看来也是毫无办法。
　　“大夫人没回来，否则，能见到她，就能见到墨华曦了。”水姨娘哀伤地说。
　　“娘，你说她会帮我吗？”墨千羽颤声问，不知道多害怕。
　　“你们是亲姐妹，身上流着一样的血，她从小性格就善良，你求求她，她怎么会不帮你？”水姨娘乐观地说。
320.第320章下跪祈求【3】
　　华曦站在门外听着，嘴角边不禁浮现出一丝冷笑。
　　是啊，要是那个善良软弱的墨华曦，只要墨千羽哭得凄惨一点，她一定会帮忙的。
　　水姨娘还是很了解墨华曦的。
　　可惜啊……那个墨华曦已经被他们逼死了，这算不算搬了石头，最后砸断了自己的脚！
　　华曦收起笑容，慢慢走进去。
　　“什么风把水姨娘和二姐姐给吹来了？”
　　原本坐在一处的水姨娘和墨千羽立刻站起来，墨千羽忙擦干了眼泪。
　　“三妹妹！见到你太好了！”她的高兴，可不是假装出来的，由内而外，眼睛都发光了。
　　他们坐在主位上，华曦冷冷地瞟了一样，水姨娘连忙扯着墨千羽让开，陪着一脸笑。
　　“哎呀我的三小姐，您身子娇贵，快坐着，坐着。”
　　华曦站着没动，端着高傲的下巴。
　　“姨娘，二小姐，这位子你们才坐过，这天气热的，叫我们小姐怎么坐下去呀？”铃儿凉凉地说。
　　“瞧我，怎么这么不小心，真是该死该死！我帮三小姐擦一擦，要不，把我这衣服先垫着吧。”
　　水姨娘又是拿手帕擦，又是脱衣服的，手忙脚乱，唯恐惹了她不高兴。
　　墨千羽也破天荒地忐忑地看着华曦，不敢说话。
　　在平南王府里，她是被吓怕了，也吃够了那些苦，说错一句话，做错一点儿事，轻则掌嘴，重则就是一顿鞭子！
　　“水姨娘，不用忙了，换一张不就好了。”铃儿说着，出去招了招手，让两个小厮过来。
　　“把前几天夫人买回的那套红木桌椅搬来换上吧，这一套扔了吧。”铃儿指挥着，不去看水姨娘什么表情。
　　这样当着面折辱，水姨娘的心里像活生生咽了一团火炭进去，烧得难受。
　　墨千羽也紧紧咬着嘴唇，怒火想发却发不出来，只能咬着牙咽下去，还要硬挤出笑容来。
　　“三妹妹，我们好久没见面了，我有好多话跟你说呢。”
　　墨千羽亲热地走到华曦身边，准备去拉她的手。
　　华曦十分刻意地朝旁边挪了一点，不冷不热地说：“二姐有什么话直说吧，我们两从小也没说过什么悄悄话吧。”
　　墨千羽的脸色有些难看，咬了咬嘴唇，忽然眼眶就红了。
　　“三妹妹，我知道我过去有些过分了，可那时候年纪小，大家都不懂事，现在长大了，以前的事情都不会再发生了。”
　　“以前发生过什么事？我记性不好，不太记得了。”
　　华曦似笑非笑，看着小厮从仓库里搬来一套红木桌椅。
　　独孤凤的眼光不错，这套桌椅漂亮大气，比原先那套好看多了。
　　墨千羽脸上一会儿青一会儿红，她怎么会不知道华曦是故意在折辱她。
　　可是那又怎么样？她现在明白了，这一点点折辱，比起在平南王府受的那些，实在是不值一提。
　　“三妹妹，我真的知错了，我以前不该欺负你，更加不应该陷害你和太子殿下，我真该死，你生气的话，骂我也无所谓。”
321.第321章下跪祈求【4】
　　墨千羽忽然在她面前跪下来，抓住她的裙摆，低声哭泣起来。
　　华曦冷冷地低下头看着她，最近几天，怎么有这么多人给她下跪？
　　先是太子，现在又是墨千羽，这些人，就不能长点儿眼睛，别老做让自己后悔的事情。
　　水姨娘也过来，搂着墨千羽，一把眼泪一把鼻涕地说：“三小姐，您大人不记小人过，原谅我们吧，你二姐姐，现在怀着身孕呢。”
　　这么快？
　　华曦算了算，加上在玄云宗的日子，还不到一个月的时间呢，就已经有孕了？
　　看不出平南王那快进棺材的老东西，居然这么厉害！
　　“二姐怀着平南王的孩子，身份尊贵，我可担当不起，快起来吧。”
　　华曦招了招手，让铃儿把她扶起来。
　　墨千羽擦着眼泪，脸上闪过屈辱的神色，咬着嘴唇说：“孩子不是平南王的……”
　　“怎么会？”华曦也略微吃惊，看了看墨千羽的脸色，虽然上着浓妆，但还是苍白憔悴，眼窝深陷。
　　以前的墨千羽好歹也算个小美人，现在完全就是一朵开败的残花。
　　才十几岁的少女，看起来比水姨娘还憔悴一点。
　　一提起这个，墨千羽就失声痛哭。
　　“三妹妹，你一定要救我，我受不了了，他们都没人性的，我没有害过蒋世杰，他怎么能把气都撒在我头上？”
　　“我怎么听不明白？”华曦说，其实也隐隐约约猜到一点。
　　“那次在百花园，他自己自宫跟我没关系，他现在没了那东西不能玩女人，就怪我，日日夜夜叫人凌辱我……”
　　“二姑娘！”铃儿忽然生气地说，“你是嫁了人的，可我们小姐还没出阁呢，你怎么当着小姐的面说这种话！”
　　水姨娘连忙捂住墨千羽的嘴巴，小心地说：“铃儿姑娘说的是，千羽只是一时嘴巴快，关不住。”
　　墨千羽的眼泪肆意流出来，扑在水姨娘怀里痛哭。
　　那样子，看着还真有几分可怜。
　　不过，华曦的同情心一向不会浪费在咎由自取的人身上。
　　“二姐，我也很同情你，可是平南王府势力庞大，我能有什么办法呢？”
　　“你有的！”墨千羽一下子抬起头来，如同抓住了救命稻草，“三妹妹，你现在是帝都里有名的人，拥有召唤之剑，还可以见到帝君，连皇上都要召见你了！”
　　“那也比不过平南王啊。”
　　“三妹妹，其实平南王一直对你……”
　　墨千羽的话没有说完，华曦一个冷冷的眼神扫过去，她立刻闭嘴。
　　“我，我不是那个意思，我是说，三妹妹如今的名望，平南王也会给三分薄面的，只要三妹妹肯为我说情。”
　　“哦？怎么说呀？”华曦懒懒地问。
　　墨千羽听她这么问，以为有希望了，心里一阵狂喜。
　　果然娘说的没错，到底是血缘姐妹，不会见死不救的！
　　她完全没有想到自己当初是如此对待墨华曦，如何逼死了她，只知道自己一定要抓住这根救命稻草！
　　-
　　大家会同情千羽嘛，同情的话就不要看下面的两章了，报复的比较狠~
322.第322章悲惨下场【1】
　　“我是被冤枉的，可是现在父亲也在牢里，没有人为我伸冤，我只希望三妹妹能出面说项，让人好好彻查到底是谁陷害了我！”
　　华曦挑了挑眉，彻查？她怎么可能让人彻查？
　　那件事情就是她做的，她亲手栽赃的，要是彻查还得了？
　　引火烧身，可不是什么好玩的事情啊。
　　她露出一副为难的表情：“这……我无依无靠，如何有那么大的本事呢？二姐还是去求求大姐和罗姨娘吧。”
　　“哼！那贱|人母女怎么会管我的死活？”墨千羽咬着牙，愤愤不平。
　　她老早就去求过罗姨娘和墨千雪了，要不是没有用，她也不会来求华曦。
　　华曦是她最后的希望了。
　　“罗姨娘有罗家撑腰，大姐还有太子，如果他们都管不了，我也管不了了。”华曦凉凉地说。
　　“你一定能管的！”墨千羽跪在她面前，急切地说，“太子殿下一点儿也不喜欢大姐，他一直都喜欢你，你说的话，比谁都有用！”
　　“可是我已经和太子闹翻了，他不会理会我的。”
　　“那还有平南王……”
　　“他对我已有不轨之心，难道让我主动撞上去吗？”华曦冷冷地说，“二姐，不是我不帮你，是我实在没有办法啊。”
　　墨千羽脸如死灰，泪水不断滚下来，紧紧抓着她的裙子，不愿意松开手。
　　“三妹妹，你一定要救我！只有你才能救我！我求求你，求求你救救我！我不想再过那种日子了！”
　　“三小姐，您大发慈悲，您是菩萨心肠，您救了千羽，我们母女愿意给你做牛做马一辈子！”水姨娘也忙说。
　　华曦在新换好的红木椅子上坐下来，似笑非笑看着他们母女。
　　铃儿端了香茗上来，她慢慢吹着喝，一边看好戏一样看着他们哭闹。
　　墨千羽在她面前不断磕头，额头都磕破了，哭了好半天，发现她一点儿回应都没有，才慢慢抬起头。
　　这些天，她经历了太过悲惨的经历，已经不是过去那个无知嚣张的少女了。
　　她看见华曦眼底的凉薄，如同一层坚固的寒冰，永远都无法打破！
　　心里一沉，巨大的恐慌和羞辱涌上来。
　　“三妹妹？”
　　“怎么了？”华曦应了她一声，懒懒的。
　　墨千羽绝望地看着她，一双眼睛睁大，“你，你根本不想帮我，是不是？”
　　“在平南王府几天，二姐变聪明了，实在可喜可贺。”华曦看着她笑了笑。
　　“你——”最后一点儿希望终于被打碎，墨千羽疯了一样冲上来，要抓她的头发。
　　铃儿吓了一跳，瘦弱的她也想扑上来保护华曦。
　　然而，一双手比铃儿更快地抓住了墨千羽，男人的手有力多了，她根本无从反抗。
　　如果墨千羽还拥有灵源的话，怎么会这么轻易就被制服？
　　她还有灵源，也不会在平南王府遭到那种非人的待遇了。
　　从羡煞旁人，带着修炼光环的墨家二小姐，到一无所有，名誉尽毁，沦为下|贱小妾，比娼|妓都不如的女人。
323.第323章悲惨下场【2】
　　这一步步走来，难道不是她自己种下的苦果吗？
　　自身拥有那么好的条件，却拿来做赌注，还不知天高地厚。
　　她的下场，让华曦很满意。
　　她虽然不是什么有情有义的人，但也绝不是绝情之人。
　　但是，对墨家的人，从墨擎天到墨千雪，墨千羽，她一个都不会同情！
　　“你是谁？你凭什么拉着我？放开我！”墨千羽大喊大叫，疯了一样。
　　她是真的疯了，她最后的希望，从心里完全瓦解了！
　　墨华曦根本不可能救她！刚才一直演戏，只是为了看她卑微地祈求她！
　　她好恨墨华曦！
　　“华曦小姐是我的雇主，我不会容忍有人对她无礼的。”淡淡的声音，说话的男子一身书卷气，相貌堂堂，可是手上的力道却不小。
　　墨千羽转过脸来瞪着他，“你？你被她迷惑了吗？她是个狠毒无情的贱|人！她连亲妹妹都见死不救！”
　　华曦云淡风轻地坐着，无视她的疯狂大叫，淡定从容，摇头轻笑。
　　“二姐，俗话说：嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你已经是平南王的人，进了平南王府，就该守平南王府的规矩，受了一点儿委屈来要求我出头，我一个外人，如何能管平南王府的家事？”
　　她说的句句在理，没有任何问题，什么见死不救，插手别人的家事，可是这个时代的大忌。
　　特别是闺阁中的事情，她一个未出阁的姑娘，如何去管？
　　墨千羽根本抓不到她的错处，在别人眼里，只会是她这个做姐姐的无理取闹。
　　她一下子软到在地，失去了刚才的气势，又开始哭起来。
　　“我是冤枉的！谁来救救我！为什么要这样对我？华曦，三妹妹，你大人不记小人过，我过去是错了，可你不要见死不救啊！”
　　“过去的事情我已经忘了，至于现在的事情，我真是爱莫能助了。”
　　华曦同情地叹息一声，吩咐铃儿：“去库房里，拿些上好的人参燕窝，再拿十万金币给二姐，平南王府里人多规矩多，二姐是需要打点的。”
　　“我不要钱！我只要你救我！”墨千羽大声说。
　　“二姐，我能做的只有这些了，其他的，你不要为难我吧。”
　　墨千羽软到在地，哭晕在水姨娘的怀中。
　　水姨娘抹着眼泪，说：“想不到三姑娘这样狠心，好歹血浓于水啊。”
　　华曦冷冷地看了她一眼，血浓于水，就凭你也配说这种话！
　　铃儿拿了人参燕窝，以及金币出来，全部交给水姨娘。
　　“姨娘，拿好了，这张曜晶卡里，有十万金币呢。”
　　“是啊，姨娘，十万金币可是足够你下半生衣食无忧了。”华曦在一旁特意说。
　　水姨娘愣愣地，接过东西时，忽然抬起头，看了一眼华曦，见她眉眼中含着浅浅的笑，清丽动人。
　　她一怔，扶起墨千羽，慢慢走出去。
　　看着他们的身影都消失了，铃儿才嘟着小嘴，不高兴地说：“小姐真是太善良了！竟然还给他们那么多钱，他们以前对小姐那么过分！”
324.第324章悲惨下场【3】
　　华曦低头喝茶，但笑不语。
　　沈怀虚却看了她一眼，平静地说：“你是故意的吧。”
　　“什么故意的？”华曦一脸懵懂看着他。
　　“给她那么多钱。”沈怀虚不敢和她清澈的目光相对，“人，都是禁不住诱惑的。”
　　果真是聪明人，华曦在心里赞了他一声，不过她也没有说破，只是说：“他们可是母女呢。”
　　沈怀虚低下头，没有说什么，想了想，便转了话题：“你听说了吗？皇上要召见你们。”
　　“听说了。”还是刚才听墨千羽说的呢。
　　“七皇子这一次拿到召唤之剑，皇上似乎也开始重视他了，但他和太子的关系却闹得这么僵，不知道以后会怎样发展。”
　　华曦笑笑的身体窝在宽大的椅子里，喝着茶，慢慢说：“太子始终是太子，他的势力是不可动摇的，连皇上都很忌惮他，平南王府是一座大山。”
　　“确实，七皇子没有任何势力。”沈怀虚点点头，心里越发佩服她。
　　她懂得修炼，懂得整治别人，懂得慧眼识人，甚至连国事她都懂。
　　真想知道，还有什么是她不懂，也不会的。
　　“哎呀，小姐这裙子都让二小姐给抓破了！”铃儿蹲下去，拉起她的裙摆，心疼地看着。
　　这可是新做的裙子呢，上面的海棠花，还是她一朵一朵绣上去的呢。
　　“没什么，随便补两针就好了。”华曦不在意地说，”就是花坏了挺可惜，不过也没关系。“
　　“小姐别担心，奴婢给你补好，保证还是原样的花，一点儿都看不出来呢！”铃儿得意地说。
　　“这都能补？”华曦想起晴雯夜补金雀裘，难道这门手艺真不是小说在忽悠她？
　　“那当然！”铃儿从随身的小荷包里拿出针线，开始一针一线认真地缝补起来。
　　华曦低下头，好奇又认真地看着，不是发出‘哇’的赞叹声，无比可爱。
　　看着这样子的她，沈怀虚忽然笑了。
　　原来她不是什么都会的，她也有不会的东西。
　　这一刻的她，这么真实，像是个活生生有血有肉的人。
　　之前华曦给他的印象，简直就是神，无所不能，现在才知道，她也会露出这么可爱的表情。
　　他忽然想到，她这样的表情，也许，只有他一个人才有这样的荣幸见过吧。
　　他觉得很开心。
　　“你笑什么？”华曦不知道什么时候抬起头，看着他。
　　沈怀虚连忙拉回自己的思绪，脸上有一丝尴尬，“没什么，皇上的宴会，你会去吗？”
　　“当然会。”她还没有拽到敢无视皇帝的地步呢。
　　这时，出去上香的独孤凤也回来了，一进门，便看见华曦和沈怀虚说话，两人有说有笑的，独孤凤看着，不禁欣慰地笑起来。
　　“看看，曦儿和怀虚很般配呢。”独孤凤低声对四喜说。
　　四喜笑着点点头：“郎才女貌，真是天生一对。”
　　“曦儿过两年也该说亲了。”想到自己的女儿长大了，独孤凤心中真是又不舍，又开心。
325.第325章悲惨下场【4】
　　“夫人不如观察沈公子两年，到时候，结亲在家里，小姐也可以留在夫人身边，岂不更好。”四喜提议说。
　　独孤凤点点头，没错，她的女儿，不管多厉害，他还是希望她像普通人一样，结婚生子，幸福一生。
　　她实在不想让华曦走上另外一条路。
　　尽管当年，那个女人已经安排好了一切，但是，她还是能避免的。
　　想到这里，独孤凤高兴地走进去，一家人在一起，其乐融融。
　　***
　　墨千羽才回到平南王府，就觉得小腹剧痛，没多久，就流了血，小产了。
　　尽管这样，平南王也不过问一声，平南王妃更是不允许请大夫，就让她自生自灭。
　　而蒋世杰还带了人来，一如既往对她用强，毫无人性。
　　墨千羽没了力气，只能任一群禽兽发泄，生不如死，到了夜深人静，才悲惨地被扔在地上。
　　她趴在地上，哭不出来，只能眼泪一直流，想到过去自己做的事情，不禁悔恨得把舌头都咬出血来了。
　　她遭到这些事情，都是报应吗？
　　“千羽。”水姨娘的声音在她头顶上响起来。
　　墨千羽忽然抬起眼睛，哭得更加悲惨，“娘，为什么她不救我？救救我吧，我不想这样下去了，我好痛苦，我不甘心啊！”
　　“乖，先喝了药吧。”水姨娘把她扶起来，端过一旁的药来，送到她嘴边。
　　墨千羽满脸苍白，嘴唇上带着血，颤抖地说：“娘，我好疼，喝了药能好吗？”
　　“能的，喝了药就不疼了。”水姨娘哽咽着说。
　　墨千羽便点点头，张开口刚想喝，又说：“娘，不如我们去求求皇后，上一次围猎我拜见她，她赏识我呢。”
　　这一个想法，又给她带来了希望，她的眼睛又亮起来。
　　她不会这么轻易就认输的，她一直自认为比墨华曦强，华曦能活得好好的，她为什么不能？
　　上天对她就是不公平！
　　她完全没有觉得自己的悲剧是自己造成的，只觉得是别人对不起她，都是别人害的。
　　“等你喝了药好起来，娘想办法让你见皇后。”水姨娘轻声哄着她。
　　这一次，墨千羽带着希望，乖巧地点点头，张开嘴巴，咕咚咕咚，迫不及待地把药喝下去了。
　　她要好起来！她要去见皇后！皇后赏识她，一定会救她的！
　　药刚刚喝下去，她便觉得自己的肚子好疼，才片刻便冷汗直冒。
　　“娘，娘，我好疼……”她疼得说不出话来，五脏六腑像是被什么搅在一起，全部都碎了！
　　她的脸都开始发青，痛苦地抓住水姨娘。
　　“娘，怎么回事？我，我……”
　　“乖啊，千羽，很快就不痛了。”水姨娘抱着她，不让她乱动挣扎。
　　“痛，好痛啊！”墨千羽蜷缩在水姨娘怀中，抬头看着自己的母亲。
　　哭了？为何娘哭了呢？
　　“娘…………”她不懂。
　　水姨娘闭上眼睛，不敢去看她痛苦的脸，只能哭着说：“不要怪娘，娘也是为了你好。”
　　为了她好？？
326.第326章悲惨下场【5】
　　一瞬间，墨千羽明白了！
　　可是这个现实让她更加恐惧，她惨叫一声，用此生最大的力气把水姨娘推开！
　　“你害我！贱|女人！你对我下毒！”
　　“娘是为了你好！你已经这样了，什么都没有了，只会被他们折磨死，不如娘让你尽早结束痛苦！”水姨娘哭着说。
　　“胡说！我还有希望的！皇后娘娘赏识我！我要去见她！她会救我的！”墨千羽狂乱地说。
　　“千羽，醒醒吧，到这种地步，所有希望都没有了！”水姨娘说，“你就当帮帮娘，不要浪费那些钱，让娘下半辈子过得好一点吧。”
　　墨千羽忽然倒在地上，毒药已经发作到极致，她动不了了，身体在地上抽搐着。
　　眼中一片死灰。
　　她明白了，是墨华曦！
　　好一个墨华曦啊！想不到她竟然这么狠毒！
　　她以为真的给钱让她打点，想不到，她竟是用那些钱引|诱娘的贪婪，来杀她！
　　墨华曦在报仇，让她这么惨都不够，还要她被亲生母亲杀死！
　　好狠毒啊，好狠毒的墨华曦！
　　这一刻，她全明白了，那些事情，都是墨华曦做的吧，陷害她，让蒋世杰自宫，甚至让爹入狱，让墨家覆灭，让她成为平南王的小妾！
　　全是墨华曦做的啊！
　　死的一刻什么都明白了，可也什么都来不及了。
　　她什么都说不出来，这些事情，只能随同她一起死亡了。
　　眼睛彻底被黑暗占据之前，墨千羽似乎看见一个少女缓缓向她走来，冷冷地看着她。
　　“你终于受到报应了，她帮我报了仇，我等你很久了。”
　　这个说话的少女，竟是，竟是……墨华曦！
　　墨千羽头一歪，便死了。
　　水姨娘爬过去，哭着探了探她的鼻息，没了任何气息。
　　“千羽，不要怪娘，娘是帮你解脱啊！”
　　说完，她收拾好所有值钱的首饰，拿上华曦给的东西，趁夜逃出迦蓝城。
　　可惜她在路上运气不好，一个妇道人家，手无缚鸡之力，半夜跑出去，遇到不轨之徒，所有钱财都被抢了。
　　她反抗，那些人得了这么多钱财，怎么可能留着她的命去报官，干脆一不做二不休，把她杀了！
　　本来以为可以拿着钱财找个地方衣食无忧过完下半辈子，说不定以她的姿色还能找到一个可靠的男人。
　　谁知道，她贪婪的钱财，不惜杀死自己的女儿谋来的财富，却为她招来了杀生之祸。
　　人的贪婪，是本性的罪恶，也是引|诱别人的罪恶啊。
　　第二天这个消息传到华曦耳朵里的时候，她也很惊诧，没有想到，水姨娘真的这么做了。
　　果真如同沈怀虚所说的，人性是禁不住诱惑的。
　　不要轻易去诱惑，否则，会有很多出人意料的后果。
　　她想起了无疆，那么清净智慧的小和尚，不也，在她的诱惑之下做了不该做的梦吗？
　　无疆尚且如此，更别说水姨娘了。
　　她以后，不会随随便便去试探人性了，这些后果都太可怕了。
　　-
　　两千票加更的~
327.第327章雷霆之怒【1】
　　“你不要内疚，这件事不是你能操控的。”沈怀虚安慰她。
　　华曦一怔，随即笑了，清澈的眼底闪过一丝冷酷，“我没有内疚，为别人会，但为他们母女，不会的。”
　　为墨千羽内疚？太阳打西边出来都不可能让她内疚的！
　　让她受报应，这是迟早的事情，现在已经解决了，接下来，还有墨千雪呢！
　　“那你为何闷闷不乐呢？”沈怀虚问，她一直心事重重的样子。
　　“有一些不能释怀的事情，但和墨千羽无关。”
　　沈怀虚看着她，忽然问：“是因为七皇子吗？”
　　华曦有些意外看了他一眼，以前觉得他聪明，没想到他这么精明。
　　“他跟我身处的环境不一样，他要承受地比我多，所以，我很能理解他，也不怪他就这样放弃了和我的感情。人总是会变的。”
　　对龙乾玥的选择，她很尊重，他是对的，他不应该为了她而和太子为敌，那样对他如今本就岌岌可危的处境，是一个更大的灾难。
　　她更没有迁怒于太子，谋事在人，成事却在天，与其怪别人，不如好好想想自己的错。
　　“他放弃你，以后一定会后悔的。”沈怀虚默默地说。
　　她这样的人，谁放弃了，都会后悔莫及。
　　谁不想要好好抓住她？
　　“以后的事情，谁知道呢？”华曦弯起唇角笑了笑，笑容里，有些微微发苦。
　　“他一定会后悔。”沈怀虚坚定地说，看着她皱起的眉，真想上去为她轻轻抚平。
　　“如果真的可以的话，我希望他忘了我，不想让他后悔。”
　　华曦站起来，慢慢踱步到院子里，抬起头，看着阴沉的天色，乌云压在上空，黑沉沉的，似乎很快就要下一场暴雨了。
　　“他是我的救命恩人，恩同再造，我希望他一世无忧，什么权利，争斗，皇位，实力，统统不能困扰他。”
　　沈怀虚跟在她身后，冷冷的风吹着她的衣服，有些冷，他走到风口，为她挡住风。
　　“听起来，你很喜欢他。”
　　华曦点点头，微笑着。
　　“是爱吗？”沈怀虚问完之后才有些后悔，她这么小，怎么懂什么是爱？
　　他这个问题，好像问错了。
　　可是华曦却扬起嘴角，抬起头来看着他：“沈怀虚，你懂什么是爱情吗？你有过爱情吗？”
　　沈怀虚有些赧然，摇摇头。
　　华曦笑着说：“人有很多感情，人与人之间能交好，除了爱情，还有很多不同的感情呢。”
　　“你才十四岁，却反过来教我感情，我怎么觉得怪怪的？”沈怀虚不禁笑着问。
　　“有什么好怪的？”华曦睇了他一眼，“难道我说的不对？”
　　“你说的当然对。”沈怀虚摇摇头，真拿她没办法，说话永远也别想赢她。
　　忽然之间，天上一道闪电划破天际，继而，滚滚的惊雷便响起来。
　　轰隆一声，华曦的脸瞬间就被照亮！
　　沈怀虚连忙拉着她退进屋子里，几乎是同一时间，倾盆大雨便瞬息而至。
　　“小心，雷声这么大，一定是帝君在生气。”
328.第328章雷霆之怒【2】
　　华曦一愣，随即笑了：“帝君生个气就这么大的动静？他有这么神？”
　　“传说现任帝君出生在日升月落交替的那一刻，他是星光中孕育出一缕精魂，吸取日月精华而成长，一出生就拥有强大的法力，他的喜怒哀乐可以掌控日月星辰，风雨万象。”
　　听着沈怀虚这么说，华曦倒是好奇地偏过头，：“这种传说也能当真吗？”
　　“我也不知道，只是听人说过，只要他高兴，那天晚上的星光便会格外绚烂，星月齐现，难得一见啊。”沈怀虚笑着说，这些都是传言，凡人只能猜测了。
　　“是吗？”华曦半信半疑，其实日月星辰的升落，以及风雨雷电，都是自然现象而已。
　　但古代的人就喜欢将这些现象过于神话，赋予他们信仰的神身上，由此，才能证明那位神的伟大。
　　二十一世纪的科学已经非常发达，通过观测和勘探，都知道星辰其实都是宇宙中巨大的星体，被宇宙的力量固定在星空中。
　　他们并不能真正的发光，只是反射太阳的光而已。
　　所以什么星光中孕育而出，其实也不可能的吧。
　　虽然她如今身处的，是一个神话的世界，但不管怎么样，科学在脑海中根深蒂固，她一时还扭转不过来呢。
　　两人说话间，天上又有几道惊雷降下来，巨大的声响仿佛要摧毁整个世界一样。
　　华曦觉得地面都在摇晃，不禁担忧地看着天空。
　　这么大的动静，若真的是帝君在发怒，也不正常吧。
　　滂沱大雨，远处的视线几乎都模糊了，院子里片刻之后便被水淹没了。
　　雨水倒灌进大厅里，几乎只是那么短短的几分钟时间！
　　沈怀虚皱起眉，喃喃地说：“风西国好多年没有这样的水患了，糟糕了……”
　　“怎么回事？”华曦连忙问，她对风西国的地势还不太清楚，但看到雨水倒灌，她也知道不好了！
　　一般来说，再大的雨，也不至于造成这么大的灾祸，这简直是要发水灾了！
　　“水患，是帝君降祸了！”沈怀虚飞快地说，眉头紧紧纠结在一起，“风西国做错了什么，为何要降这样大的灾祸？”
　　“他不是神王吗？难道他不应该保护信仰他的人族，反倒降祸在无辜的人类身上？”华曦有些不爽！
　　既然信仰神，为何不保护人类呢？
　　“华曦，不要乱说话，帝君什么都知道。”沈怀虚连忙对她说。
　　“我怕什么？难道我说的不对吗？他生气了，人类就要遭殃，凭什么？”华曦不爽地说。
　　“一定是人族犯了错。”
　　“小姐，不好了！”说话之间，铃儿飞快地跑进来，浑身上下，都被雨水打湿了。
　　“怎么了？”华曦看着她急匆匆的样子，心里便隐约有不好的预感。
　　铃儿还没开口就先哭了：“迦蓝城都快被水淹了，国师大人说是帝君降祸，皇上为了平息帝君的怒火，同意了国师大人献祭的提议。”
　　听到铃儿这么说，沈怀虚的面色首先变了。
329.第329章雷霆之怒【3】
　　华曦还不明白，忙着问：“什么是献祭？”
　　“活人献祭。”沈怀虚低声补充。
　　华曦怔住了，什么玩意儿？她消化了半天，才愤怒地说：“什么狗屁东西？活人献祭，他不是神吗？”
　　“小姐，不要乱说话！”铃儿紧张地说。
　　沈怀虚道：“活人献祭自古有之，每位帝君在位，都是献祭的事情发生。”
　　“狗屁！这么残暴的事情只有暴君和魔族才会去做！”华曦冷冷地说。
　　“确实残暴，因此上一任帝君曾颁布神谕：献祭之人，只能从罪大恶极即将处死的犯人中挑选，或是自愿之人。”沈怀虚说。
　　“怎么办？国师大人派来的人，已经到府外了！”铃儿忽然哭着说。
　　“国师派人来干什么？”华曦问。
　　沈怀虚蓦地睁大双眼，难道……
　　“是老爷为了赎罪，自愿把小姐献给帝君做祭品。”铃儿说着，忽然大声哭起来。
　　华曦也怔住了，难以置信地看着她。
　　沈怀虚更是惊愕。
　　“曦儿！”独孤凤忽然急匆匆走进来，满脸都是泪水，一把将华曦抱进怀里，“你快走，我让人拖住国师的使者了。”
　　“母亲，他们发现我跑了，会迁怒到你们身上的。”华曦冷静地说。
　　好一个墨擎天啊，果然斩草不除根，春风吹又生！
　　没有彻彻底底弄死他，他也会想着办法来害她！
　　所谓虎毒不食子，可是墨擎天已经将她恨透了吧！
　　她没有献身给平南王救他，他就把她献给帝君，一死百了！
　　反正他不好过，他在牢里，也不会让她好过的！
　　“不会的。”独孤凤摇摇头，“娘有安排的。”
　　华曦一向是聪明的人，听到独孤凤的话，忽然间猜到什么，看了看她身后。
　　“母亲，怀瑾在哪里？”
　　“沈姑娘帮小姐搭花架呢！”四喜连忙说。
　　“这么大的雨还搭花架？泥土都黏不起来吧。”华曦抬起头，“铃儿，你去叫怀瑾过来。”
　　“不！”四喜连忙拦住铃儿，“沈姑娘淋了雨，身体不舒服在休息呢！”
　　“既然这样，那我去看看她吧。”华曦离开独孤凤的怀抱，大步向外走去。
　　“曦儿！”独孤凤忽然抓住她的手，四喜也跑上前来拦住她，泪水涟涟。
　　华曦看着他们，冷冷地说：“你们让我跑了，然后让怀瑾代替我去做祭品吗？”
　　“这是沈姑娘自己愿意的！”四喜知道瞒不住她，只能说了。
　　独孤凤也低着头，不敢去看沈怀虚的脸，她觉得心中有愧。
　　“沈公子还在这里呢，让他妹妹去献祭，他答应了吗？”华曦问。
　　“怀瑾自己的意思，我不会阻拦。”身后的沈怀虚开口说。
　　华曦转过身看着他，忽然笑了：“沈怀虚，你真大度，我救了你，然后你妹妹就替我去献祭，你迫不及待地想还了我的恩情吗？”
　　“救命之恩，以命相报，这没什么大不了的。”沈怀虚说。
　　“哈哈哈，是吗？”华曦冷笑，“我还没有弱到那种地步，让人替我去死！”
330.第330章雷霆之怒【4】
　　说完，她撇下所有人往外面走。
　　独孤凤冒着雨追出来，苦苦拉着她，“曦儿，你不要任性，没了你，娘怎么办啊？”
　　“母亲，你有没有想过，怀瑾没了，沈怀虚又怎么办？”
　　沈怀虚看着她。
　　“小姐！不让沈姑娘去，让奴婢替你去！”铃儿跑上来拦着她。
　　华曦牵起嘴角冷笑：“你们一个个这么保护我，以为我就这么死定了吗？”
　　“曦儿，献祭之事非同小可，由国师大人亲自主持，他可是……”独孤凤悲伤地说。
　　“不管他是什么，我倒要看看，墨擎天有没有那个本事弄死我！”华曦冰冷地说。
　　沈怀虚走上来拉住她，“华曦，你要拿自己的性命开玩笑吗？”
　　“哼，我不拿自己的性命开玩笑，更不会拿别人的性命开玩笑！”华曦甩开他的手，“沈怀虚，别忘了你答应过我的事情！”
　　“我不会忘的。”要帮她照顾独孤凤，他一定会做到。
　　华曦踩着深及脚踝的水往前走，水花四溅，在她身边，如同一条条起舞的巨龙。
　　大门外，换上了华曦的衣服，沈怀瑾已经跟着国师的使者慢慢往外走了。
　　使者没有见过华曦，自然不知道她是假的。
　　只是奇怪，听说墨家三小姐是个绝色美人，美貌还在平城郡主龙浅薰之上，怎么看到了却并不是那么一回事。
　　这位墨三小姐的长相，顶多算得上俏丽而已，哪有什么绝色？
　　看来，传言也不一定是真的啊。
　　“墨三小姐，上马车吧。”使者转过身，面无表情地说。
　　很快就要成为祭品了，这位墨三小姐也真可怜。
　　被自己的亲爹给出卖了。
　　但这个时代，女子未出阁前，一切都是听父亲的，嫁人之后，便听夫君的。
　　可惜啊……墨三小姐可是拿到了召唤之剑的人！
　　沈怀瑾一脸坚毅，正要走上马车。
　　“等一下！”身后忽然传来华曦的声音，她吓了一跳连忙回头。
　　华曦虽然浑身湿透了，头发都黏在脸上往下滴着水，一身湿淋淋的，却怎么都掩饰不住她绝色的美貌和霸气。
　　她跨过门槛，大步走出来，眼眸冷冷地扫过国师的使者和沈怀瑾。
　　那两名使者是第一次看见华曦，虽然狼狈，但还是第一眼就被那脱俗的美貌震撼了。
　　“怀瑾，回去吧。”华曦冷冷地说。
　　“不！”沈怀瑾坚决地摇头，“我要去献祭给帝君！”
　　华曦无视她，走到马车旁边，才说：“等去了神殿他们发现你是假的，再回来可就不是简单带走了，欺骗帝君，还欺骗皇上，可是满门抄斩的大罪！”
　　沈怀瑾一怔，她完全没有想到这些。
　　而且国师并没有见过小姐，他怎么知道她是真的还是假的？
　　可是华曦既然已经说出口了，那两个呆愣的使者也听到了，顿时一惊。
　　“你才是墨三小姐吗？”使者之一问，似乎隐约不快。
　　华曦拨了拨额前的头发，对那使者微微一笑：“不好意思，家里的妹妹不懂事，给二位添麻烦了。”
331.第331章雷霆之怒【5】
　　她不施脂粉，素净的小脸白得像刚出窑的瓷器，吹弹可破，轻颦浅笑的眉眼，可谓是一笑倾人城。
　　两位使者被她一笑便丢了一半魂儿，哪里还记得什么真的还是假的。
　　“快，快上马车吧。”使者结结巴巴地说。
　　“麻烦二位了。”华曦说完，踩着脚蹬上了马车。
　　独孤凤等人追出来，站在门口看着她，每个人都哭得眼睛红肿。
　　华曦回过头，看了他们一眼，挥挥手，嘴角边缓缓绽开一个笑容。
　　“不用担心。”她没有那么容易死的。
　　看着马车飞快地消失在暴雨中，沈怀瑾跑到沈怀虚面前，抬头问：“哥哥，怎么办？”
　　“她不会有事的。”沈怀虚轻轻地拍了拍妹妹的肩膀。
　　这话，说出来他自己也不能相信。
　　千万年以来，从来没有听说过献给帝君的祭品，还能回来的。
　　献祭的仪式，从古至今，都是大祭司亲自进行的。
　　如果仪式没有进行下去，她会成为风西国的罪人。
　　风西国到底犯了什么错？竟会招来这样的大祸……
　　大街上，已经变成一片汪洋，水深半米，好多百姓只能站在大街上。
　　一双双目光，充满虔诚和敬畏，看着神殿的使者，架着马车将祭品送往神殿。
　　大雨滂沱，好多孩子的哭声在大街上回荡。
　　华曦掀开车帘的一角，看着外面的情形。
　　一夜之间，迦蓝城变成了这个样子，而原因只是帝君的怒火。
　　神的力量真的有这么大吗？
　　此时此刻的华曦，才真的感觉到那种主宰一切的力量。
　　没有人能反抗，也没有谁能逃过。
　　神王，众神之王，六界共主。
　　他想要的没什么不能得到，而触犯了他的，天涯海角，都逃不了他的怒火。
　　重夕……那个在洪荒绘梦里绝世妖孽的紫眸男人，他的怒火，竟然这么可怕。
　　让一个国家顷刻之间变得如此萧瑟悲惨。
　　华曦紧紧握住拳头，她不能接受这种绝对的主宰，自己如同蝼蚁一样，那么渺小。
　　她一直相信，不管多么强大的人，她都不会怕，打不过，至少还能逃。
　　然而，面对帝君，却连逃的机会都没有！
　　这种感觉让她很难受！
　　思忖之间，忽然马车一阵摇晃，差点儿把华曦也摇出去。
　　“大胆！这里是神殿入口，谁敢在此放肆！”
　　使者的声音充满威严，然而，他的话才说完，便闷哼了一声，从马车上摔下去。
　　一阵马蹄声急促地靠近，溅起无数水花。
　　“太子龙乾钰，你可知道这里已经是国师的管辖之地！神殿里连皇上都不能放肆！”
　　“把马车里的人交出来！”冷酷的声音，忽然响起来。
　　华曦听到这个声音，不禁一怔，太子？他来干什么？
　　她掀开车帘，抬头便看见龙乾钰，冒着大雨，用斩龙剑指着那驾车的使者。
　　那使者凌然不惧地看着他：“哼！就算你是太子，破坏了对帝君的献祭，国师大人不会放过你的！”
　　龙乾钰没有理会他，一双深沉的黑眸只是看向华曦。
332.第332章雷霆之怒【6】
　　“跟我走，快点。”
　　“我不走，我是自愿来的。”华曦从容地看着他，眼睛里没有任何一丝惧色。
　　“你疯了吗？你知不知道成为祭品，会被挖出心脏而死！”龙乾钰怒喝道。
　　“我知道。”华曦淡然地说。
　　虽然没有见过风西国的祭祀，不过古老的献祭仪式，无非就是杀死祭品。
　　古老的埃及文明，玛雅文明，都是这样，没什么好奇怪的。
　　愚昧的古人，以为纯净的鲜血会让神灵高兴。
　　龙乾钰怔怔地看着她，她知道会死，还要去神殿吗？
　　帝君是神族，他没有人族的七情六欲，他不会可怜她，也不会管她是不是自愿。
　　“不是自愿的祭品，可以不用献祭的，你只是被墨擎天出卖了而已。”龙乾钰继续说。
　　“如果重夕真的是无所不知的神族，这一切，他应该会知道的。”华曦抬头看了看乌沉沉的天空，嘴角边掠过冷笑。
　　龙乾钰一怔，她这是……在嘲弄帝君吗？还是挑衅？
　　“华曦，这是最后的机会，等你进了神殿，就没有后悔的机会了。”
　　“谢谢你。”华曦看着他一笑，然后对使者说，“进去吧。”
　　龙乾钰目瞪口呆地看着她，斩龙剑依旧横在那使者的脖颈上，不愿意挪开。
　　使者说：“太子，帝君已经发怒，风西国快要民不聊生了，你还想再触怒帝君吗？”
　　龙乾钰紧紧握着斩龙剑，骨节都咯咯作响，他看了华曦，又问了一遍：“你当真不跟我走？”
　　华曦摇摇头，如果她现在跟着龙乾钰走了，只会惹来更大的麻烦吧。
　　龙乾钰因为她而冲动了，没有考虑大局，因为时间太仓促了，根本让他来不及考虑和布置。
　　但华曦永远都是最清醒的那个人。
　　像沈怀虚所说的，那样，人族已经有了过错而让帝君降下怒火，那在这种时候就更不应该触怒他了。
　　“太子，国师大人已经在神殿等候多时了！”
　　使者倨傲地说，作为国师的使者，神殿里的祭司，他们的心中，只有帝君和国师，其余的，对他们来说什么都不算。
　　包括皇族。
　　龙乾钰看着华曦，慢慢收回斩龙剑。
　　“你死了的话，也许，我不用再这么痛苦了吧。”他缓缓地说，冷酷的唇角边，露出一抹苍凉的笑意。
　　华曦只是默默地看着他，虽然他辜负了墨华曦，但她还是，有些同情他。
　　如果没有三年前的阴差阳错，如果他一直知道是墨华曦，也许现在，他会很幸福吧。
　　当然，那样的话墨华曦也许不会死，她也不会来这里了。
　　“没有你的世界，一定比现在好多了。”龙乾钰看着她，目光深沉，久久的，无法将目光移开。
　　国师的使者已经不理会他了，比起他来说，还是祭品更加重要。
　　使者驾着马车，飞快地驶向神殿中。
　　神殿的大门开启，他们进去之后，便缓缓地关起来。
　　龙乾钰策马站在外面，大雨冲刷着他的脸，无数水流从他脸上滚下来。
　　—
　　三千票的加更~
333.第333章神王祭品【1】
　　不知道里面是不是，混杂着眼泪。
　　*******
　　马车在神殿中停下来，立刻有几个祭女迎过来，掀开车帘，伸手便要来抓华曦。
　　过往的祭品总是不甘心，很少有心甘情愿的。
　　即便有自愿的，到了神殿也会害怕，因此这些祭女们已经习惯了将祭品强行带出去，不让她造成太大的动静。
　　然而，华曦却冷冷瞥了他们一眼，说道：“我自己会下来，不用任何人动手！”
　　被她身上冰冷的气息所摄，几个祭女面面相觑，却都乖觉地让开。
　　华曦自己从马车上下来，身上湿淋淋的，立刻将光洁的黑色玄武石地板上拖了一层水。
　　一个祭女说：“姑娘，先去洗干净，换上祭祀的衣服吧。”
　　华曦点点头，跟上她走向神殿的深处。
　　剩下的祭女们都露出了疑惑的目光。
　　这女孩真是奇怪，为何从她脸上，看不到任何一丝害怕的神色呢？
　　那么淡定，从容，优雅，霸气。
　　仿佛前来巡视领地的帝王，根本不像是来送死的祭品。
　　神殿极其宽广，为了体现神的威严，而修建得十分宏伟。
　　光是前殿里那一百多根巨石柱，已经是举世无双的恢弘了，就算在二十一世纪，这样的建筑也绝对惊世骇俗。
　　走过石柱大殿，便是国家举行重大典礼的中殿，中间一片水池，和顶上中空的穹顶对望。
　　漏下的天光影照在水池中，波光粼粼，水池中种满莲花。
　　水池两旁，是历代天界帝君的巨大石像，雕刻得栩栩如生，宛如再生。
　　一一数过去，天地初开至此，一共经历了九位神王，每一位神王的手中，都拿着诛魔神剑。
　　诛魔，这把天地之间威名赫赫的神剑，是六界共主才有资格拥有的武器。
　　他认主，只认血统最纯净高贵的那一位，其余神族，即便是实力再强悍，也得不到这把倨傲神剑的认可。
　　诛魔现任的主人，自然是重夕帝君了。
　　他站在中殿的最尽头，没有色彩的石像绘不出他的风华绝代，然而只是一点点神似，便也有惊艳天下的绝色。
　　不同于其余几位帝君的庄严神圣，他的石像有些慵懒，一条腿微微曲着，懒散地将诛魔神剑杵在地上，支撑身体的重量。
　　长发如同流云一般，一直披散在身后，发上庄重地装饰着几枚镶嵌宝石的金环。
　　他脸上带着淡淡的笑容，眼眸看着前方，空洞的石像，无法绘制出他的目光。
　　他看的地方，是对面的石像，只可惜那个地方只有一个空空的石墩。
　　那是为未来的神王准备的位置吗？
　　为何这么早？重夕帝君在位的时间，不过短短几千年，对于神族来说，千年就如同弹指一瞬。
　　--
　　路导：重夕，快求求我，就不让你打酱油，给你点儿酱油喝喝。
　　重夕：我粉丝很多的。
　　路：我随便给你写点儿黑，粉丝就掉光了。
　　夕：有种你写啊。
　　路：敢叫嚣导演你不想混了吗？
　　夕（慵懒）：我粉丝很多的。
　　路：……
334.第334章神王祭品【2】
　　他们拥有无尽的寿命，不老不死。
　　华曦站在水池中央的小道上，抬起头仰望着重夕帝君的石像。
　　就算只是石像，也丝毫不减他的高贵之气。
　　众神之王，六界共主。
　　越走得近，就越是不能清楚地看见他，只能看见精致的靴子以及长袍下摆。
　　心里的感觉那么沉重，她一身狼狈，从头到脚都湿淋淋的，披头散发，却这样仰望着高贵神圣的他。
　　“你现在看的，便是现任帝君了。”引路的祭女好心地说。
　　在神界和人界，重夕这个名字无比尊贵，一般人都不敢随便开口说的。
　　特别是神殿中的人，更是对他有一万分的崇敬。
　　但华曦不是这个时代的人，甚至对神祗也没什么敬畏的感觉，因此没有什么特别膜拜的心情。
　　“那边为什么只有石墩没有石像啊，是为了下一任帝君而设的吗？”华曦随口问。
　　实在不想说些崇拜帝君的屁话。
　　那名祭女回过头来看了她一眼，唇角边的笑容有些轻蔑。
　　“你从没看过神族历史吗？”
　　华曦摇摇头，她为啥要看哪种玩意儿？
　　墨华曦心里只有龙乾钰，也根本不会去看。
　　“也对，你只是凡人，没有去过神界，自然接触不到神族历史了。”
　　华曦眨眨眼，不愧是神殿，连一个祭女都这么拽。
　　凡人……她不也是区区凡人吗？
　　“神族历史跟石墩有什么关系？”
　　“你不知道神殿里这一条路是仿造神界的众神之路吗？这条路上是过往帝君以及现任帝君的石像。”祭女傲然地说。
　　华曦想了片刻，忽然恍然大悟，“我明白了，那石墩上，是过往的一位帝君？他的石像呢？”
　　“她才算不上神王呢？因此没有石像。”祭女说话之间，眼中还是闪过轻蔑之色。
　　这种神色让华曦有些不舒服，又问：“为什么？”
　　“她没有得到诛魔神剑的认可，而且她……”祭女说到一半，忽然抬起头，脸上立刻露出恭敬的神色，“国师大人！”
　　国师？
　　华曦抬起头，看见神殿的深处，一个朦胧的黑影走出来。
　　幽深的神殿中，回荡着他很有规律的脚步声。
　　长长的衣摆拖在地上，发出沙沙的声音。
　　整个神殿中都非常安静，寻常时候，并不会有人说话。
　　因为是供奉神灵的地方，因此要绝对的庄严肃穆，不允许任何一点儿喧哗。
　　看着黑影慢慢走近，逐渐能看见身形和轮廓。
　　华曦稍微有一丝紧张，那一次在围猎的祭天仪式中，国师离去之时，曾经看了她一眼。
　　不知道是不是错觉。
　　“祭品带来了吗？”优雅的声音在神殿里回响起。
　　华曦的心一下子有种酥了一样的感觉，这声音真是说不出的好听，亦男亦女。
　　但没有女子的清脆娇柔，也没有男子的低沉浑厚。
　　就像是……怎么说呢？一种不食人间烟火的清澈。
　　她在梦里听过重夕的声音，同样的不食人间烟火，但重夕那么高雅疏离，高高在上像是摘不到的月亮。
335.第335章神王祭品【3】
　　而这位国师，则显得温和平易近人许多，仿佛荡起了涟漪的水波。
　　“就是她。”祭女让到一边，让他能够看见华曦。
　　华曦揪着湿淋淋的衣袖，同样也抬着头，毫不避讳目光的交汇，直直看着他。
　　长得真好看，跟女人似的！
　　大概是终年呆在神殿里，不常出去吧，他的皮肤白得像雪一样，淡粉色的嘴唇，而一双眼眸，如同水中浸过的黑曜石一样。
　　清亮，却有着似乎能看透一切的睿智和深沉。
　　神族都长得这么美貌吗？简直不公平啊！
　　他很高，穿一身黑袍，广袖一直延伸在地板上。
　　神殿中焚香的烟火，弥漫在他身周，他垂眸，看着华曦，眸光深深的，说冰冷说不上，说温和也说不上，总之就是像看着即将送死的祭品……
　　“叫什么名字？”淡粉色的唇如同樱花盛开一样，缓缓开启。
　　华曦看着他，从容地说：“华曦。”
　　“不错的名字。”他似乎是扬起唇角笑了一下，不过太快了，不仔细看的话，根本察觉不了。
　　华曦撇撇嘴，那个祭女却在一旁提醒她：“国师大人夸奖你，你应该跪谢。”
　　跪谢？？
　　华曦差点儿笑出来，别这么逗吧，只是说了句她名字好听而已，就要跪谢？
　　她名字本来就好听啊，用得着他夸吗？
　　华曦抿着唇嫣然一笑，什么跪谢，她当做没听到。
　　祭女见她如此无礼且不知好歹，很生气，似乎还想开口再说什么，国师却抬起头，宽大的衣袖微微一摆。
　　祭女立刻闭上嘴巴，不再多说。
　　“去沐浴吧。”陆莲转过身，慢慢走向神殿的深处。
　　“快跟上国师大人。”祭女催促她。
　　“可你还没跟我说完那个石像……”华曦指着空掉的石墩。
　　但那祭女因为她刚才对国师的无礼，因此也不鸟她了，再也不想跟她多说话。
　　华曦郁闷了，说话说一半真的很没品啊！
　　她只能跟上去，走过中殿，便是用来祭祀的后殿了。
　　这里几乎没有窗户，依靠着无数颗硕大的夜明珠在照明。
　　神殿中焚着香，走到哪里都是一阵幽香。
　　陆莲走到偏殿中，渐渐有水流的声音传来。
　　几个美貌的祭女低眉垂首走出来，将纱帘掀开，跪在两旁。
　　陆莲停下脚步，转头看向华曦，示意她进去。
　　这就是沐浴的地方了吧，要被宰了还要洗得香喷喷的，真是好奇怪的规矩。
　　华曦也不怕，自然地走进去，神清气闲，一点儿也没有紧张。
　　里面是一个十平方左右的水池，冒着袅袅青烟，水中洒满了花瓣，阵阵幽香传来。
　　水池的四边，有白玉雕刻的莲花台，从里面源源不断流下热水来。
　　反正她浑身上下都湿透了，洗个澡也不错。
　　华曦正准备脱衣服，回头看看帘子有没有拉好，却傻眼地看见陆莲慢慢走进来。
　　他要干什么？
　　难道洗澡之前还有什么仪式不成？
　　好吧，她等一下好了。
　　可是他进来之后，外面的祭女便将帘子给放下来了，
336.第336章神王祭品【4】
　　可是他进来之后，外面的祭女便将帘子给放下来了，重重纱帘，外面什么都看不见。
　　里面就只剩下她和陆莲。
　　气氛怎么有点儿怪怪的？
　　陆莲看她一眼，缓缓开口：“沐浴吧。”
　　“那你……”华曦一动不动，只是一双明眸看着他。
　　他不出去她怎么沐浴？
　　这个男人，难不成还想看着她洗？
　　啧啧，没想到堂堂国师有这种癖好啊！
　　她想得已经够邪恶了，没想到陆莲开口说了一句更邪恶，简直让她喷血的话。
　　他淡淡地说：“我们共浴。”
　　啥？
　　华曦目瞪口呆看着他，她不会听错了吧？
　　这个不染尘烟，高贵优雅的国师大人，要跟她共浴？
　　他们才见过一次而已，他是被她的美貌吸引了吗？
　　虽然她长得很漂亮，而且就快要死了，但也不能随随便便就让他占便宜啊……
　　华曦脑子里还乱七八糟的想着，陆莲却已经开始脱衣服了。
　　“喂！等，等一下啊！”华曦连忙说。
　　陆莲偏过头，看着她，目光坦然。
　　似乎没有什么不纯洁的感觉……
　　“为什么要共浴啊？”对方这么坦然，倒让华曦的小脸微微地红了。
　　这简直不是调戏，是赤果果的调戏！
　　“与我共浴，你死后的灵魂，可以转世为神族。”
　　跟你洗个澡就有这么好的待遇？下辈子就做神族了？
　　似乎看透了她脑海中的想法，陆莲淡淡地说：“只有献给帝君的祭品，才有这样的荣耀。”
　　“所以每一个祭品你要和他们共浴？”华曦忽然想起沈怀虚说过的话。
　　为了不滥杀无辜，因此祭品通常都会挑选十恶不赦的死囚，罪大恶极的罪人。
　　一想到这么高洁的国师和那些家伙在这里面共浴，华曦身上就有一种恶寒。
　　太糟蹋了吧！
　　那些人要是凶神恶煞还好，万一是什么丑八怪，身上有烂疮啊之类的，他不是太惨了？
　　这种事情简直就完美解释了什么叫做‘一朵鲜花插在牛粪’上！
　　当然，她肯定不在牛粪之列的……
　　陆莲看了她一眼，似乎也明白她在想什么。
　　“只有出生高贵，并且自愿的祭品，我才会和他们共浴。”他眼中有倨傲。
　　华曦出生将军府，身份是嫡女，墨家也算是风西国一个不大不小的贵族了，世代沿袭。
　　所以她的出生，也算是很高贵了。
　　可她不是自愿的……但这都不是重点，重点是……
　　华曦笑呵呵地问：“万一是男的呢？”
　　陆莲身上忽然散发出一种若有若无的冷气，华曦只好闭嘴了，但还是忍不住要笑出来。
　　可怜的国师，这么多年不知道和多少祭品共浴过。
　　女的还可以勉强接受，要是个男人……
　　两个男人共浴，那场面……省略一万字……
　　“祭祀的时间快到了。”他缓缓地提醒她。
　　袅袅上升的水汽中，他的眉眼看起来朦胧而不真实。
　　他已经解开衣带了。
　　华曦连忙摆手：“不不不不，不用国师大人跟我共浴了，我一个人洗就好。”
337.第337章神王祭品【5】
　　陆莲又看了她一眼，“当真？”
　　“真的不能再真了。”华曦无比真诚地说，一双眼睛闪现着真挚的光芒。
　　希望他能看得出来，她是如此的认真！
　　陆莲转过眼眸看着她：“你是害怕吗？所有的少女，都会害怕。”
　　“不是害怕啦。”华曦无奈地笑着，“反正人死了就一了百了，下辈子是什么，谁知道啊？”
　　“那好吧。”陆莲又缓缓地将解开的衣带系好，然后转身便出去了。
　　估计外面那群祭女看见国师大人出去一定很纳闷吧。
　　如此天赐的好机会，能够和国师大人共浴，她居然拒绝了！
　　真是浪费大好时机……
　　华曦松了一口气，这才开始宽衣解带走进水池中。
　　刚才浑身冷冰冰的，忽然被温暖的水一泡，真是浑身都舒畅了。
　　她靠着池壁，闭上眼睛思考了一下今天的事情。
　　帝君发怒，风西国遭殃，她被墨擎天出卖来当祭品……
　　这一切发生的太突然了，她都没有时间来仔细思考一下。
　　现在想想，帝君的降罪这么突然，为何没有看到迦若呢？
　　那个家伙，难道能眼睁睁看着她被当成祭品挖出心脏？
　　她闭着眼睛，不知不觉睡着了。
　　梦里，她看见了自己，身上只有一件薄薄的纱衣，她盘腿坐在一块光洁干净的玉台上，微微闭着双眼。
　　梦里的她，脖颈侧面，有两条小蛇交缠在一起的，魔族的咒印。
　　忽然，那魔印似乎活了过来，两条小蛇顺着她的手臂缓缓游下来。
　　她翻过手掌，看着两条小蛇在她掌心里舞蹈，她嘴角边缓缓露出笑容。
　　“黄泉禁术。”她缓缓地说。
　　然后，两条小蛇忽然游下去，在一份缓缓铺开的卷轴上继续游动。
　　两条小小的蛇形游走过的地方，都像是一套有规律的动作。
　　不知道为何，华曦看得很仔细，跟随着小蛇的动作，竟然一点一滴将他们游动的动作都记在脑海中。
　　这就是修炼黄泉禁术的秘诀吧。
　　魔印和黄泉禁术。
　　看来，有如此机缘巧合的人，世间不会有几个人。
　　上天都注定她要修炼黄泉禁术吗？
　　梦中的她忽然伸出手，将黄泉禁术的卷轴收起来，那两条小蛇也随即回到她肩膀上。
　　变成两条小蛇交缠的魔印，一动不动。
　　华曦也蓦然醒过来，耳边没有哗哗作响的水声，也没有袅袅升腾的水汽，没有清幽的花香。
　　她的身体一上一下的，没有泡在水中，而是被人抱着慢慢行走在幽深安静的神殿大道上。
　　她睁开眼睛，忽然看见陆莲的漂亮的下颚，他目视前方，察觉到她醒了，也没有低头。
　　宽大的衣袖和长袍衣摆，在走动之间，如同片片流云一般。
　　华曦身形娇小，就那么被他抱在怀中，身上……哇靠！
　　“你你你……”她一时语塞，都说女人在一|丝|不挂的时候是最诚实的，果然…………
　　她连话都不会说了！
　　“祭祀的时间到了。”陆莲目不斜视，不冷不热地说。
338.第338章神王祭品【6】
　　“那你也得给我穿上衣服啊！”华曦不满地说。
　　“祭品是不需要穿衣服的。”他公正地说。
　　她会被放在祭台上，剖开胸膛，将心脏挖出来，让一身热血缓缓流干，然后冷却，冰冷……
　　穿上衣服，反而会变成累赘。
　　“你给我衣服，不然我不当祭品了。”华曦闷闷地说，缩在他怀里连头都不敢抬。
　　对于他的要求和条件，陆莲并没有理会，依旧往前走。
　　看来求他是没有用了。
　　华曦不爽地撇了撇嘴，忽然把手向下，抓住他外袍的衣带一扯，然后纤细的腿抬起来，照着他的面门就来一下。
　　陆莲显然没有想到有人敢对他如此放肆，也幸亏反应速度够快，在那一瞬间身体后仰，避开她的腿。
　　而华曦就趁势一掌拍在他胸口，然后拉扯着她的衣襟，稍微用力往后一带。
　　她稳稳地落在地上，而陆莲的外跑，也穿在她身上了。
　　整套动作滴水不漏，一气呵成，漂亮得让人忍不住叫好！
　　陆莲不禁转过身，看了看她。
　　她身量很小，十四岁的身体瘦弱纤细，穿上他宽大的袍子，衣摆和衣袖都拖在地上，看起来还有几分滑稽。
　　而没有了宽大衣袍，他长身玉立，身材挺拔，有种遗世独立的俊美。
　　“多谢了。”华曦慢条斯理地将衣袖卷起来，露出两条纤细雪白的手臂，俏皮地对他说。
　　“身手不错。”陆莲只是淡淡地点评。
　　“不然也不敢只身来神殿了。”华曦不紧不慢地说。
　　前面不远处已经是祭祀的地方，那里已经燃上了一排蜡烛，围着中间一方石台。
　　石台的上方，有一扇圆窗，可以看见外面的天空。
　　几个祭女用绳子困着一个五大三粗的男人过来，那男人不断挣扎，低吼，但嘴巴被塞住了，也吼不出什么来。
　　他就是另外一个祭品了吧。
　　一男一女，这是惯例。
　　“他曾是风西国很有名的高手，实力在四重天，他已经试过无法从神殿逃离了。”陆莲缓缓地说。
　　他是在警告她，不要想着逃，在神殿里，里里外外都是高手，她逃不了的。
　　华曦不置可否，跟随着陆莲来到后殿中。
　　那个男人被抬上石台，四肢都被牢牢地固定住。
　　他不断地摇头，嘶吼，双眼突出，显然十分害怕。
　　陆莲走上去，眼中没有半点儿同情之色，淡漠得如同面对的是一具尸体，而不是活生生的人类。
　　祭女捧着水盆等物上来，他洗了手，慢条斯理地擦干净，然后才双手拿起一把短刀。
　　没有犹豫，他举起短刀，轻描淡写地划开了那个男人的胸膛。
　　那个男人猛烈地颤抖着，知道心脏被拿出来了，那颤抖依旧没有停下来。
　　四周站立的数十名祭女，每一个人都面无表情，似乎早已经习惯了这样的血腥。
　　而华曦见惯了死人，自然也没多少震惊，只是觉得那个人死得未免太快了。
　　一个十恶不赦的罪犯，能够被作为祭品贡献给帝君，也是一种荣耀了吧。
　　--
　　四千票的加更
339.第339章冒死相救【1】
　　陆莲将挖出来的心脏，放进祭女捧着的托盘里，然后退后一步，看着石台上死去的人。
　　他抬起手，没有大祭司的宽大衣袍，他的动作依旧优雅，充满神圣的感觉。
　　手指上冒出一团白色的火焰，顷刻之间，就将石台上的男人焚烧成一片虚无。
　　火焰的光芒从石台上方的圆窗口消失，那里，必能让天上的神看到了吧。
　　接下来，轮到华曦了。
　　陆莲转过目光，对她招招手。
　　“过来吧。”
　　似乎不是让她去送死，而是让她过去吃饭一样，轻描淡写。
　　再也没有比他更淡定的人了。
　　华曦站着一动也不动，冷冷地问：“你也会这样杀了我？”
　　“你是祭品。”
　　“不是说过，祭品的选择，是罪大恶极或者自愿之人吗？”
　　陆莲看着她，似乎在等她说出理由来。
　　他有这么好的耐心真是罕见。
　　高贵清冷的国师，原以为他会用点儿别的手段让她乖乖就范成为祭品呢。
　　“我想，重夕是神王，他必定无所不知，他难道不知道，我这个祭品不是自愿的吗？”
　　“放肆！竟敢直呼帝君名讳！”祭女们全都愤怒了，纷纷瞪视着她。
　　连陆莲都微微皱了皱眉，“这里是神殿，不得放肆。”
　　“我都快死了，还管什么放肆不放肆？”华曦无所谓地说，“我会乖乖跟来，原以为帝君会明察秋毫，知道我并非自愿，没想到都快上祭台被宰了，他还一无所知呢。”
　　“帝君何等繁忙，岂会理会你这小小凡人？”
　　那个引她来的祭女，本就对她之前对重夕的不敬而心中不快，此时更是看不惯她！
　　帝君是六界共主，岂容她一个小小的凡人放肆？
　　“我是小小凡人？”华曦指了指自己的鼻子，“难道，我不是他的祭品吗？现在祭祀不是正在进行吗？难道这个仪式，他并没有在看？”
　　“胡说！”祭女们异口同声说。
　　华曦不禁冷笑，盲目崇拜，看来这些祭女们，也没几个见过重夕吧！
　　陆莲微微抬了抬手，阻止她们争执下去，眼眸缓缓看向华曦。
　　“你，不想做祭品吗？”
　　“那当然！”谁会没事来找死啊？
　　她不过是不想给家里带来麻烦，更不想连累龙乾钰，所以才会自愿来。
　　墨擎天那老东西早就算准了，若她反抗不从的话，皇上震怒，恐怕会牵连独孤凤等人。
　　他虽然在牢里，倒也不是蠢货。
　　不过他大概没想到，华曦竟有这么大的胆子，敢冒着生命危险来神殿里，找国师申诉。
　　她不是自愿的，按照上任帝君的神谕，是不能让她做祭品的吧。
　　当然，遵守这道神谕的前提是，重夕也是如上一任帝君那样仁慈英明的神王。
　　陆莲看着她，道：“祭祀已经开始了，来不及换人了。”
　　--
　　谢谢各位小主的推荐票和打赏，已经六千多票了，所以周六争取多加更吧，你们到底会不会体贴作者啊%>_<%下次让陆莲把你们都弄去给重夕当祭品！╭(╯^╰)╮
340.第340章冒死相救【2】
　　“牢里囚犯多得是，再去抓一个不就完了吗？”华曦直直看着陆莲，“还是，国师大人不愿意放过我，或者，帝君非要拿我当祭品？”
　　“你是个聪明的丫头，不过如此无礼的话，帝君真的会生气的。”
　　“他已经在生气了，他一个不高兴，就能让整个国家的百姓痛苦不堪，我在他面前不过蝼蚁，岂敢无礼？只是，我不愿意死得不明不白！”
　　“过了祭祀的时间，祭品没有献上去，风西国会更惨。”陆莲淡淡地说。
　　“所以，国师大人的意思是，只能牺牲我一个人，来拯救风西国了？”华曦认真地问。
　　“风西国，是我陆莲守护的国家，所以，只能委屈你了。”
　　怪不得，他刚才会那么好心地跑来要和她共浴。
　　想必他早就知道她不是自愿的，但为了良心安慰一点，便和她共浴，让她的灵魂往生，能投入神族。
　　一个干净纯洁的祭品，比起牢里那些穷凶极恶的犯人，更能让那位重夕帝君高兴吧。
　　陆莲的话说完，那些祭女就知道应该怎么办了。
　　通常不听话的祭品，还是用强比较好。
　　何况，这丫头胆敢对帝君无礼，那更是不用手下留情了。
　　看着一群祭女包围上来，华曦缓缓地后退了半步，似笑非笑地开口。
　　“国师大人，如果祭品在没有上祭台之前就自杀了，那么，帝君会如何呢？”
　　陆莲沉静的面容有些冰冷起来，“你不要乱来。”
　　“看我高兴不高兴。”华曦笑意盎然。
　　她可不傻，想让她自杀基本是不可能的。
　　不过，祭祀是有时间限制的，等过了时间不能将祭品交上去，国师也会着急吧。
　　与其跟她耗着，不如另外再找个囚犯。
　　怎么做比较划算，相信他比她更清楚。
　　陆莲站在祭台边，长身玉立，清冷肃穆，眼中毫无情绪的波动。
　　一群祭女却开始着急了，互相使了眼色，便一起朝不同的方向围攻过来。
　　华曦的身法何等的快速，如同一条灵活的小鱼一样，‘刺溜’一声，便从空隙里钻了出去。
　　一群祭女用力过猛，撞在一起，狼狈地跌倒。
　　“哈哈哈！”华曦站在外边，哈哈大笑起来。
　　看吧，她虽然没有别的本事阻止祭祀，但拖延时间，玩玩猫捉老鼠的游戏，还是挺厉害的。
　　“臭丫头！别这么得意，看我们怎么收拾你！”
　　引路的祭女爬起来，忽然手中光芒一闪。
　　要亮出武器了吗？
　　华曦的手，也按在手腕上。
　　得到巨阙剑之后，还没有好好用过呢！
　　然而，陆莲却微微抬起手，阻止那群祭女。
　　--
　　qq阅读器的读者，因为系统有缓存，没有及时同步更新的章节，有时只会显示一章两章，甚至没有显示更新，还蛋疼地会显示完结，其实每天老路都更新了五章到六章吧。大家要刷新目录，或者重新收藏一次，从目录最后一张往后面点，会发现其实更新了很多。这个问题老路周一找编辑解决，不好意思。
　　今天很多更~
341.第341章冒死相救【3】
　　“不能让祭品受伤。”
　　“国师大人，可这丫头不知好歹！耽误了祭祀时间，帝君会降罪于神殿……”祭女们愤愤不平。
　　“我自有分寸。”
　　陆莲淡淡地说着，然后迈步，缓缓朝着华曦走来。
　　华曦看着他，忽然心中警铃大作，一种不安的感觉猛然萦绕在心头！
　　她明明看着陆莲才走了两步，他们之间至少隔了五六米，可他两步之间，已经到了她面前了！
　　她准备召唤巨阙剑，却被她一把捏住了手腕！
　　好快！
　　天哪！如此的快速，连她都来不及反应！
　　不可能！她一向以速度和反应力著称，怎么可能……
　　华曦难以置信，可是手腕确确实实被他捏住了，并且那种力量，根本就不能挣脱！
　　看似清冷毫无锋芒的国师陆莲，他的实力，绝对不亚于迦若吧……
　　可迦若是无色之境的天才，重夕帝君的徒弟，陆莲……他也是神族吗？
　　华曦的震惊，陆莲全都看在眼里，可他没有露出任何骄狂的神色吗，仿佛天生就应该这样。
　　他的实力，足以压制她，毫无悬念。
　　“乖一点，不然你会很痛的。”他的声音听起来如此优雅动听，雌雄莫辩。
　　甚至有一丝温柔。
　　可是华曦却感觉到后背发凉，寒毛几乎竖起来。
　　华曦狠狠一咬牙，刚想挣扎，忽然胸口中一阵翻江倒海的难受，只是眨眼的瞬间，她已经被陆莲带到祭台边了！
　　他将她拦腰抱起来，像是珍惜呵护的宝贝一样。
　　要将她送上祭台。
　　华曦抬头看向他，一瞬间眼中闪过冰冷的寒芒。
　　她本不想和神殿闹的太僵，只是逼迫陆莲另外找一个祭品而已！
　　但是没有想到陆莲就是认定了她这个祭品，并且让她不能再拖延时间。
　　那么，只有撕破脸了！
　　“灵生……”她的手迅速变幻首印，口中喃喃念起了黄泉诀。
　　但是，才刚刚念出两个字，忽然陆莲抱着她的手松开，身形向前倾倒，似乎被什么狠狠推倒。
　　他微微皱了一下眉。
　　而华曦，则瞬间摔在祭台上！
　　还好不高，摔得也不痛，但这个机会千载难逢，必须要离开陆莲！
　　她刚准备起身离开，然而眼睛忽然瞟到头顶上那个圆窗，她在祭台上，看到了圆窗之外的另一个世界。
　　她所有的动作，都顿住了！
　　清澈的眼眸中，忽然映出了一片污黑的墨色。
　　大朵大朵的黑色莲花，如同倒悬着生长一样，开满了一大片！
　　可是，这些并不是让她惊愕顿住的原因，她惊愕，是因为在那大片大片的墨色莲花之上，有炫目的金色光芒穿透了水波。
　　缓缓渗透下的金光，让她稍微看见了那么一点点……神界。
　　那是金色的莲花，不同于墨色的莲花倒悬向下，金莲是正常开在水面的，大朵大朵。
　　就如同那天的梦境一样。
　　华曦怔怔地看着金莲之上，一个绝色的身影。
　　虽然从未见过，但她已经很熟悉的身影。
　　--
　　请鼓掌欢迎帝君大人驾临~
342.第342章冒死相救【4】
　　他靠在金色的椅子上，慵懒地用一只手撑着下颚，乌黑的发轻柔地从脸颊边滑下。
　　潋滟的紫眸中波光粼粼。
　　众神之王，帝君重夕。
　　这是真实的他，并不是在梦里。
　　然而，那种妖孽的慵懒，神王的高贵，如同孤天高月般遥不可及的神圣，却还是那么清晰。
　　他在粼粼的波光中，一圈圈荡开的涟漪里，像是一个倒影。
　　轻轻一碰，就会消散。
　　可是那样的绝色，却让人不会去触碰，不是不想。
　　而是……不敢。
　　她的眼睛和他的眼睛，几乎是对视。
　　然而，华曦却知道他根本没有看见她。
　　因为他紫色的眼眸中，只是映出了大片大片的金莲。
　　妖孽的紫光映着神圣的金光，那金色的莲花，仿佛都妖冶起来。
　　他的眼中看不到在祭台上，即将被挖出心脏，献祭给他的她。
　　他看不到任何祭品，看不到他们死前挣扎的样子，甚至看不到那些金色的莲花底下，一朵一朵墨黑的莲花。
　　他只看到盛开的金莲。
　　而他，只是波光粼粼的水光中，一个虚幻的倒影而已。
　　如果不是仔细去看，根本就看不到他。
　　华曦怔怔地看着他，一阵风缓缓拂过他的发丝，他嘴角边如同涟漪一样，缓缓露出一丝浅笑。
　　那一刹那万籁俱寂，花开无声，天下倾心。
　　华曦也几乎完全失去了心神，只听到自己胸腔里那颗飞快跳动的心脏。
　　他唇瓣牵动，轻轻地说了两个字。
　　完全听不到他说了什么，华曦却失神地以为他是叫了她的名字。
　　华曦。
　　错觉，她知道这一定是错觉，但是那一刻，任何人都会坚信这样的错觉。
　　多希望他开口说出的，是她的名字。
　　那么，就算成为祭品，献出心脏，为他催开一池金莲，都是心甘情愿的吧。
　　她明白了，历代帝君需要祭品的原因，一定是因为祭品能够催开那一池金莲吧。
　　人族的鲜血，能让金莲开得更美吧。
　　所有的美丽都呈现在水池之上，而死去的罪恶和怨恨，都会沉淀在水池底下，变成那一朵一朵倒悬的墨色莲花。
　　华曦怔怔地看着水池中的身影，她知道自己被蛊惑了。
　　意识中勉强还有一丝清醒，但她就是没办法让自己醒过来。
　　怎么办？
　　她也会被挖出心脏的，然后，血躯肉身，为他滋养莲花。
　　华曦，快醒过来。
　　醒过来……你不可以死。
　　千辛万苦活下来是为了什么？
　　为了找到妹妹，为了不再被人欺负，被人掌控。
　　为了随心所欲，为了自由……
　　“走！”
　　耳边忽然听到有人低吼的声音，然后，她的身体便被人狠狠地从祭台上给拽起来。
　　她的眼睛依旧看着重夕，他还是慵懒地坐着，手撑着下颚，看着水池中的金色莲花。
　　眼眸中毫无波动。
　　身体从祭台上摔下去，彻底看不见他了，华曦才清醒过来。
　　脑海中一个激灵，继而，心里一阵阵发寒。
　　摸了一下自己的胸膛，还好，还没有被开膛！
　　她听到兵器相撞的声音，
343.第343章冒死相救【5】
　　她听到兵器相撞的声音，慌忙抬起头来，眼前忽然闪过一抹银色光芒，黑色的衣袍晃过她面前。
　　一只手再次抓起她，也许以为她还在失神，便抱着她冲出去。
　　两个祭女冲上来，忽然被他飞出两张符咒，幻化成两头猛虎，嘶吼一声扑过去，咬住祭女的脖颈！
　　下手如此狠辣，不留活口！
　　华曦猛然抬起头，难以置信地看着抱着自己跑的人。
　　“公子姬玥……”她喃喃地喊出口。
　　心里的震惊，比刚才看见重夕还要来的巨大！
　　貌似闯进神殿里来救她的，居然会是那个和她一直是死对头的公子姬玥……
　　为什么？
　　“吓傻了吗？”银色的面具之后，传来沙哑低沉的声音。
　　“没有。”华曦只能摇摇头，在这种时候，她有疑问，也问不出口。
　　“没有的话，就自己跑，我抱不动你了。”他忽然踉跄了一下，紧紧地搂住华曦的腰，才没有把她扔出去。
　　但她还是能感觉到他受了伤，真的抱不动她了。
　　“放我下来吧！”华曦说，一只手摸到他的胸口，湿淋淋的，满手都是血。
　　公子姬玥松开她，因为顿了一下，后面已经有一个祭女追上来了。
　　华曦眸光一冷，巨阙剑忽然出手，一剑就将那个祭女给砍翻出去。
　　趁着这么一停顿，华曦也抬起头来，看见陆莲依旧站在祭台旁边，纹丝不动。
　　那眼眸中清冷的光，即便隔了这么远，她也能清晰地看见。
　　“陆莲诡异得很，快走！”华曦说，和公子姬玥且战且退。
　　“不要往后看，陆莲是幻术系高手。”公子姬玥冷冷地警告她。
　　华曦心里一沉，忽然明白刚才在陆莲手下为何会那么吃力了。
　　原来是幻术系。
　　“你为什么要来救我？”华曦忍不住问。
　　“这种时候，不要废话了！”公子姬玥阴冷地说，前面几个神殿使者冲过来。
　　他捏出几张符咒甩出去。
　　符咒依旧在半空中幻化成猛兽，一直兽扑向一个使者！
　　这是高等级的化兽符吧！
　　据说这样的符咒，里面也必须封入一只猛兽的魂魄才行！
　　但化兽符只能封入灵兽的魂魄，还有更高等级的封兽符，则可以封印封印神兽！
　　不仅是魂魄，能将活的神兽封印进去，以本体灵力滋养，然后慢慢驯服，成为自己的召唤兽！
　　但封兽符基本是符咒师中间的一个传说了，这么多年来，从未听闻有符咒师炼制成功过。
　　想必公子姬玥也没有成功吧。
　　否则，这种时候一定会放出来作战。
　　两人跑到中殿，公子姬玥便停下脚步。
　　华曦回头看着他：“走啊！”
　　神殿的大门，还很远呢！
　　“从大门出不去的。”公子姬玥摇摇头，忽然半跪下来，捂着胸口。
　　华曦立刻折身跑到他身边，蹲下去看着她，“你没事吧。”
　　他低着头，冷冷地笑着，“好一个国师陆莲，果然名不虚传！”
　　“他是神族，确实很难对付。”华曦看着她，心中虽然一万个疑惑，但也知道不适合在这种时候问出口。
344.第344章冒死相救【6】
　　“我们应该怎么出去？”她只能这样问。
　　“陆莲一定在神殿各处设置了结界，想要出去，恐怕不容易。”他摇摇头。
　　华曦咬着嘴唇，狠狠地说：“那只能和他拼了吧！”
　　“笨蛋。”他嗤笑一声，同样阴森森的。
　　“你才是笨蛋！”华曦怒道，再也忍不住了，“你为何要来救我？伤成这样，你会死的！”
　　“与你何干？”他阴冷傲然地说，“本公子做事，还要征求你的同意不成？”
　　“你如果因我而死，我一点儿都不会感谢你！”华曦咬着嘴唇，心里却还是很担心他的伤势。
　　“谁要你感谢我？”他冷笑，“我说过了，你身上有我想得到的东西，没得到之前，我不会让任何人杀了你！”
　　华曦抿着唇，不甘地瞪着他，同样冷笑。
　　“为了得到这个东西，你连死都不怕吗？”
　　“吾不畏死，奈何以死惧之？”他骄傲地说。
　　华曦忍不住狠狠地推了他一下，“你连死都不怕，什么东西不能得到！何必拖拖拉拉的，你想要什么尽管拿去好了！”
　　公子姬玥竟一点儿防备都没有变被她推到在地。
　　华曦听见他闷哼一声，鲜血便从面具下面流出来，染红了脖颈。
　　“姬玥！”华曦慌忙扶起他，“对不起，我……”
　　“少废话！”他沙哑地说。
　　“你想得到什么，直说好了，我会给你的。”华曦扶着他，低声说，“就当是你救我的代价。”
　　公子姬玥面具后的双眼阴翳冰冷，却在听到她的话时，有那么一瞬间的柔和闪过。
　　只是她看不到。
　　“我想从你身上得到的东西……”现在已经不想要了……
　　他现在想要的，是另外的东西。
　　是你，华曦……
　　我现在想要的，是你。
　　可你不应该和堕落的我在一起。
　　我可以一个人下地狱，但一定会让你留在天堂。
　　我要看着你，像自由的风。
　　“你想要什么？”华曦追问，他为什么说了一半就不说了。
　　她同样不喜欢欠别人的！
　　他已经帮过她两次了，两次都是救命之恩！
　　她这个人最怕报恩，所以她宁可不去欠别人。
　　因为一旦欠下了，哪怕滴水之恩，她也会千倍百倍地去报答！
　　公子姬玥对她的恩，足以让她以性命相报了！
　　公子姬玥冷冷地笑了一声，没有回应她，只是抬起头来，看着通往神殿大门的方向。
　　陆莲从那里缓缓走来。
　　“他来了。”
　　华曦回过头，手中紧紧地握住巨阙剑。
　　“我去对付他吧，你休息一会儿。”
　　“没那么容易的，你看后面。”
　　华曦转回头，不禁一怔。
　　因为他们跑来的方向，也有一个陆莲缓缓走来。
　　清冷的目光，如玉的身影。
　　他看向右边的石像，那个空的石墩上，陆莲也站着。
　　右边的石像，陆莲则站在重夕石像的脚下，离她更近一些。
　　那双乌黑的眼眸，似乎看透了一切，淡淡地看着她。
　　“擅闯神殿者，杀无赦。”他不疾不徐地说。
　　--
　　五千票的加更~
345.第345章惊险逃亡【1】
　　四个方向，四个陆莲，到底哪一个才是真实的呢？
　　一定只有一个真实的吧。
　　“帝君石像下的他，是真的。”公子姬玥低声在她耳边说。
　　华曦不动神色地点点头，然后握着巨阙剑站起来。
　　“国师大人，祭祀的时间已经过了吧，不知道你如何向帝君交代呢？”华曦冷冷地说，看向的，却是前方的那一个陆莲。
　　“藐视神威，同样罪不可恕！”
　　“蛮不讲理，这就是所谓的神威吗？”华曦冷笑，巨阙剑抬起，直指前方的陆莲！
　　那么一把巨大的剑，几乎和她一样高，剑刃宽阔，看起来无比沉重，可她却能轻而易举地抬起来。
　　那种强悍的力量，真让人佩服！
　　华曦足尖一点，巨阙剑直刺向前方的陆莲。
　　他冷冷地看着她，缓慢地抬起头，手中捏了一个简单的印，微光微微一闪。
　　巨阙剑猛然看上去，那微光迅速蔓延成一片光幕！
　　然而，平静的光幕上，下一秒便听见在‘兹兹’裂开的声音。
　　陆莲眼中有一丝惊讶一闪而过。
　　光幕上迅速出现了无数裂痕，如同龟裂的大地一般！
　　那一剑的威力竟如此巨大！
　　看见那光幕的裂痕，其余三个陆莲都不禁将目光看向她。
　　那个握着巨阙剑的少女嘴角边扬起一抹霸气的冷笑。
　　黑发还在半空中舞动，双手握剑的姿势帅气潇洒！
　　巨阙剑砍在光幕上，眼看着光幕即将粉碎。
　　陆莲抬起手，似乎想要另外再捏一个印。
　　公子姬玥看着他的动作，阴沉的眸子不禁越发阴冷。
　　陆莲很强，此时的华曦，不可能是他的对手。
　　然而，就在他这么想的时候，华曦忽然扬起左手，一道黑色的光迅速从她手腕上破空而出！
　　目标，便是站在重夕石像脚下的那个陆莲！
　　公子姬玥一怔，这道黑色的光，似乎有些熟悉……
　　然而，黑色的光也并不是不常见，有些武器中封印了某些魔兽的气息，因此会变成黑色。
　　没什么稀奇的，而且，这么千钧一发的时刻，也容不得他多想了！
　　黑色剑光朝着陆莲的面门直刺而去！
　　知道他是真身了吗？刚才只是声东击西而已。
　　很聪明。
　　陆莲从容地站在那里，也同样的，抬起一只手，手指结印，同样的光幕。
　　可是，在黑色剑光靠近的一刹那，陆莲眼中忽然闪现出一抹惊愕的光芒！
　　他这样清冷从容的人，眼中几乎永远都是那么毫无波动的淡然，忽然之间这么惊愕，真是少见。
　　不知道为什么，陆莲迅速收回了自己的手，向旁边躲闪而去。
　　躲闪的动作，甚至可以说有一丝狼狈！
　　黑色剑光擦着重夕石像的袍角过去，那袍角迅速被轰碎了！
　　没有击中陆莲，那黑色剑光竟然诡异地掉了一个方向，绕过石像一圈，从另一边，迅疾地刺向陆莲！
　　陆莲眼中惊异之色更甚，变幻的手印十分迅速，巨大的光幕在身周张开。
　　而同时，手中一把红色的蛇形剑也出现。
　　--
　　六千票的加更~~~~~(>_<)~~~~
346.第346章惊险逃亡【2】
　　然而，那黑色剑光却势如破竹一般，轰然撞碎了拿到光幕，直直地撞在他的蛇形剑上！
　　眉心紧紧蹙起，黑色剑光和蛇形剑同时感觉到巨大的力量。
　　黑色剑光向后弹去，而陆莲，也支撑不住向后倒飞出去。
　　忽然一声凤鸟清鸣，雪白色的巨鸟凭空出现，接住陆莲的身体，带着他飞向高处。
　　黑色剑光瞬间便回到华曦的手腕中，速度快的谁也看不见那是一把召唤之剑！
　　“哼！几千年不见，陆莲这家伙实力居然长进了这么多。”绣铁剑哼哼唧唧地说。
　　显然刚才那短暂的交手，也让他很不舒服。
　　毕竟，他可是一把剑单独挑战陆莲和他的召唤之剑啊！
　　看来没有这丫头，他实力的一百分之一都无法发挥。
　　所以，要赶快让她觉醒才行……
　　“什么？几千年了？”华曦关注的重点根本不是绣铁剑的实力，而是他说了陆莲都几千岁了！
　　“有什么问题？”绣铁剑说，神族寿命是无限的，她干嘛这么大惊小怪？
　　应该关心关心他才对啊！
　　“他看起来不像几千岁啊。”
　　“重夕的寿命和日月星辰一样悠久，他像吗？”绣铁剑问。
　　华曦：……
　　“哇靠，这些老妖怪啊！”她彻底无语了。
　　“还有更老的你没见过呢，随天地初开孕育而出的魇和墨无极，这两个才是神界数一数二的老……嘿嘿嘿嘿。”绣铁剑说完，贱贱地笑起来。
　　华曦：……
　　“那得老成什么样子啊？”华曦脑海中自动出现两张枯树皮一样的老脸，估计路都走不动了吧。
　　绣铁剑啧啧地说：“论美貌的话，在神界，重夕排名第三，神族的实力和容貌是成正比的。”
　　华曦：……
　　“他们是男的吗？”
　　“那当然！”
　　华曦：……
　　“好了，我们说点儿愉快的话题吧。”是女人就不能把这个话题继续下去……
　　这么八卦的一把剑，还锈迹斑斑像破铜烂铁似的，真不知道他还挺厉害的！
　　华曦抬起头，看着半空中盘旋的雪羽苍鹭，那是陆莲的召唤兽。
　　他站在雪羽苍鹭的背上，目光向下看着她。
　　目光中似乎有涌动的杀气……
　　华曦慢慢退到公子姬玥的身旁，以巨阙剑撑着地面，蹲下去。
　　“你居然能击退陆莲，实力很不错。”他赞赏地说。
　　“运气而已，出其不意，下一次可就没有这么简单了。”华曦低声说。
　　她还是很清楚自己的实力有几分的。
　　那把绣铁剑是出奇制胜的关键，但用过一次之后就不灵了。
　　不过，虚张声势一下还是可以的。
　　“国师大人。”她脸上露出几分自信的笑容，“我这样的祭品送给帝君的话，对风西国可是很大的损失啊。”
　　陆莲眯了眯眼睛，他并没有打算要放过华曦。
　　--
　　七千票的加更~
　　魇和墨无极分别出现在老路的完结小说《凤逆天下》和《凤舞江山》里，评论区一直呼声很高的墨莲，也是《凤逆》里的角色。三个文都是【万兽无疆】系列。
347.第347章惊险逃亡【3】
　　刚才黑色剑光的气息隐约有些诡异，只是速度太快，连他都没有看清楚是什么武器。
　　是暗器吗？
　　似乎不像。
　　“迦若大人来了。”雪羽苍鹭的声音响起来。
　　召唤兽的声音，只有和他结契的召唤师本人才能听见。
　　但神兽已经拥有智慧和语言能力，因此他开口说话，所有人都能听到。
　　迦若来了？
　　华曦心中一阵激动，不是不高兴的，毕竟她不是神啊，和神殿以及陆莲对抗了这么久，她心里也有些没底。
　　何况，还有一个公子姬玥！
　　陆莲抬起眸子，看向前方。
　　前殿漫长的通道中，有个身影在微光中出现。
　　他走路也像陆莲一样变|态，走一步，便能移动个几十米，眨眼之间，已经走到华曦的身旁。
　　俊秀的少年，干净漂亮的一张脸，紧紧地绷着，雪白的脸颊上，因为匆忙赶来而有一抹诱|人的绯红。
　　他不高也不强壮，但这种时候，却像救世主一样，让华曦觉得他从来没有这么帅气过！
　　迦若扶住华曦的手臂，看了看她血迹斑斑的身上，秀眉紧蹙。
　　“陆莲，你把她伤成这样，你可知她是我的人！”迦若掷地有声地说。
　　一张漂亮的小脸酷酷的。
　　华曦不禁囧了……
　　什么他的人，不要说这么容易被人误会的话好不好？
　　“这不是我的血，是公子姬玥的，如果不是他来救我，我已经成祭品了。”
　　华曦低下头，对公子姬玥露出一个发自内心的真诚笑容。
　　她只要想到刚才看着水池中的重夕出神，便仍旧心有余悸。
　　如果当时在祭台上失神，她很可能已经被挖出心脏了。
　　看见他的笑容，公子姬玥怔了片刻，便将目光移开。
　　迦若看了一眼他，也有些震惊，微微眯起眼睛：“公子姬玥，那个天才符咒师？”
　　他想不到华曦和公子姬玥的关系好到这种地步了，居然到了舍命相救的地步？
　　迦若是第一次看见公子姬玥的真人，以前，都是听人说过他，这公子姬玥神秘的很，从来不轻易露面！
　　而他的强大符咒师的能力，也让任何人都没办法亲眼看见他的真面目！
　　这公子姬玥身上的气息，似乎有些奇怪……
　　“妖……”迦若的话没有出口，华曦便一把抓住他的手，说：“尊上，你来这里，是来救我的吧，我们赶快离开吧！”
　　虽然话没有说完，然而迦若说出来的那一个字，还是让公子姬玥骤然一惊。
　　阴翳的眼眸中，一抹嗜血的光芒飞闪而过。
　　他看了看华曦，她会知道吗？
　　他属于半妖的身体，如果让她知道了，她会怎么样？
　　不过迦若是个直性子，被华曦的小手一抓，忽然有点儿心花怒放的感觉，便暂时忘了公子姬玥这一茬。
　　“当然是来救你的。”迦若暗暗高兴，看向陆莲，却板着脸，“陆莲，我要带她走了。”
　　“她是帝君的祭品。”陆莲淡淡地说。
　　“她怎么可能是祭品？她没有犯过错，也不可能自愿来当祭品！”迦若义正言辞地说。
348.第348章惊险逃亡【4】
　　关于华曦，他还是有一点小小的了解的，让她自愿来献祭，怎么可能嘛？
　　“我不知道，她是皇后送来的人，说是自愿的。”陆莲依旧很平淡。
　　他身为国师，鲜少踏出神殿，对于外界的事情知道的不多。
　　一直以来，在风西国除了皇族，能有资格见到他的人不多。
　　因此很多事情，都是皇族代办的。
　　皇后送来的人，他又怎么回去怀疑有什么猫腻呢？
　　“皇后？”华曦眯了眯眼睛，然后飞快地看了一眼公子姬玥。
　　她在寒雾岛上见过皇后，皇后想把她除之而后快，正好借着献祭这个机会，三言两语就能哄骗墨擎天出卖她。
　　爹送女儿当祭品，别人又怎么会怀疑？
　　好一招借刀杀人啊！
　　那位皇后，可真是不简单了！
　　可是，皇后和公子姬玥不是有那种关系吗？
　　为何皇后想杀了她，公子姬玥却又貌似来救她呢？
　　她并没有怀疑公子姬玥的动机，他已经明说了，救她是有目的的。
　　可是她怎么都想不明白，他和皇后，为何要对着干呢？
　　她不懂，一向自诩聪明的华曦，第一次觉得自己看不透这个戴着面具的神秘男人。
　　听到皇后，公子姬玥也没什么特别的表情，当然，他带着面具，就算有表情，她也看不见。
　　“皇后有什么资格让她做祭品？她是玄云宗新人训练的第一名！也是帝君选中的，能够进入剑冢里的人！”迦若愤愤不平地说。
　　“这些，我并不知道。”陆莲说，看了华曦一眼。
　　原来是帝君选中的人，怪不得实力这么强。
　　她这个年纪就拥有召唤之剑，还能出其不意给她一击，实在是难得一见的天才。
　　“风西国皇后那里的事情，我自然会去追究，现在，她可以跟我走了吧。”迦若鼓着稚嫩的脸说。
　　哎……要不是知道他身份那么强大，这简直就是一小破孩儿嘛！
　　“请便。”陆莲说，帝君选中的人，他自然不敢强行留下。
　　迦若拉起华曦的手，开心地笑了笑，正准备走，陆莲又说：“迦若，帝君为何而降罪于风西国呢？”
　　“我刚去见了师父，他因为魔族出现在风西国伤了人，却还跑了一事才生气的。”
　　迦若郁闷地说，害的他也被骂了。
　　陆莲微微有些惊奇：“就因为这一件小事？”
　　迦若点点头，“真是奇怪，六百年前也有魔族出现伤了人，也没见师父生这么大的气。”
　　“确实。”陆莲也感到不解。
　　“也许是因为魔族直接出现在玄云宗吧，四大神兽，加上玉玄子和无数长老，竟然都被抓住那个魔族！”
　　迦若用手挡着嘴巴，小声说：“玉玄子被师父的雷霆之怒直接伤的实力倒退五十年呢。”
　　陆莲皱起眉，“五十年，对于人族来说，这样的惩罚实在太重了。”
　　神族的寿命无限，可人族不过百年而已，修炼到玉玄子那样的境界，寿命也不会超过千年。
　　五十年，真是…………太严重了！
349.第349章惊险逃亡【5】
　　“就是啊！”迦若使劲儿点头。
　　华曦直接露出不能理解的表情，五十年啊！
　　那位重夕帝君也太可怕了吧！
　　想到刚才说了那么多对他不敬的话，华曦瞬间就后悔了。
　　她连忙在心里默默念叨：帝君恕罪，帝君恕罪，您大人不记小人过，千万不要听见我说的话啊！
　　她才十四岁呢，随随便便被他的雷霆之怒一惩罚，就成负数了……
　　陆莲问：“魔族伤了多少人？”
　　“也不多。”迦若认真地数了数，“朔月家族的继承人，风西国的七皇子，还有华曦。”
　　陆莲深深地看了华曦一眼，见她瞪着一双眼睛，天真无邪，闪闪发亮，一副纯良的模样。
　　他不禁笑了。
　　帝君的雷霆之怒，难道是因为她？
　　华曦心想你看我干什么？我虽然曾对帝君不敬，但也别吓唬我！
　　难道说了他两句坏话，就要一个雷把我劈回炉重造吗？
　　“也许是巡天大典近了，魔族又在这个时候出现，才会让帝君生气吧。”陆莲淡淡地说。
　　“没错，而且被魔族伤的人，都是师父选中要前往落日山脉的人呢。”
　　“请迦若大人转告帝君，陆莲有失职之处，自当在神殿焚香请罪。”陆莲微微躬身，说的很恭敬。
　　迦若点点头，拉起华曦的手，“走吧。”
　　终于能走了！
　　华曦忙弯腰去扶公子姬玥，“我们走吧。”
　　“他不能走。”陆莲缓缓地说。
　　公子姬玥眸光一闪，华曦立刻问：“为何？”
　　“他擅闯神殿，打伤了好多人，若就这么放他走了，恐怕很多人不服。”陆莲像是个修养非常好的学士，不紧不慢地说着。
　　“他是为了救我才……”
　　“不管原因，神殿是神圣之地，即便我不惩罚他，相信风西国也不会轻饶他的。”
　　华曦回头看着迦若，这种时候，当然是请他帮忙比较直接。
　　可是迦若也微微皱起眉头。
　　神殿是属于陆莲的，他直接听命于历代帝君，就算是迦若，也不能干涉神殿的事情。
　　能救走华曦，也是因为华曦是帝君选中的人。
　　“陆莲，我去向师父求情，你暂且别动他，可以吗？”迦若想了个折中的办法。
　　不过师父正在气头上，不知道现在去求他会不会有用……
　　“当然可以。”陆莲的笑容神秘而清淡，“不过，要请他先将面具拿下来，在历代帝君面前带着面具，未免不敬。”
　　两边的帝君石像威严肃穆，似乎真的是在俯视着他们。
　　公子姬玥微微抬头，面具后阴冷的目光扫过陆莲的面孔。
　　他眼中透出不屑。
　　“公子姬玥，好汉不吃眼前亏，不如暂且摘下来……”华曦低声劝他。
　　已经到这种地步了，不管他面具后是怎样的脸，哪怕他揭下面具来，露出的那张脸是她的仇人，就算是墨擎天，她也会报答他的恩情！
　　她根本不在乎面具后的那张脸。
　　公子姬玥转过目光冷冷瞥了她一眼，再出声问：“我若不摘呢？”
　　“那么，阁下就别怪本国师手下不留情了。”
350.第350章惊险逃亡【6】
　　陆莲的话音刚刚落下，神殿的四周便响起整齐的脚步声。
　　石像后面，无数穿黑衣蒙面的人走出来，站成三排，将他们围在中间。
　　第一排的人手持弓箭，已经搭弓上弦，箭尖全部对准公子姬玥！
　　后面两排拿着武器，伺机而动！
　　“神殿的圣徒军团……”迦若紧紧皱起眉头，“他们是护卫神殿的军团，都是从低等神族中选拔出来的，实力相当恐怖！”
　　神族……
　　华曦不禁咋舌，想不到风西国居然隐藏了这么多神族！
　　“神秘的公子姬玥，连本国师也好奇你的真面目。”陆莲长身而立，脸上露出了微笑。
　　公子姬玥冷哼一声：“想看本公子的真面目，只有等我死了！”
　　“你不要固执，只是一张面具而已！”华曦说，“人生在世，最重要的是活着不是吗？”
　　她也不喜欢被人威胁，但是做人，不能不审时度势。
　　死亡如此痛快，一了百了，可是人一死，就什么都没有了！
　　人生，哪有不折腰呢？
　　在她还没成为闻名天下的佣兵之王前，她受的耻辱和委屈，常人都没办法想象！
　　不是这样的话，如何能锻炼出她如今坚韧的心性呢？
　　公子姬玥看向她。
　　只是一张面具而已？
　　不，华曦，你怎么会明白？
　　这不仅仅是一张面具。
　　这是我唯一剩下的东西，在你面前，这张面具代表着尊严和干净。
　　一旦揭下面具，你心里的龙乾玥就死了。
　　“吾宁死，也不愿意揭下面具！”他冰冷而高傲地说。
　　华曦咬了咬嘴唇，似乎下定了决心，本来收起的巨阙剑又重新召唤出来。
　　“好！那今日我就舍命陪英雄！跟你一起死战到底！”
　　公子姬玥看向她，眼中露出惊愕之色。
　　陆莲和迦若也同时一怔。
　　“华曦，你不要冲动！”迦若连忙说。
　　“这不是冲动，既然他为了救我而来，那我就没有丢下他自己走的道理！”
　　“这是神殿，你以为是市场上可以讨价还价吗？”陆莲面色微冷。
　　在历代帝君的注视之下，神殿的威严，岂可被藐视？
　　他们神族，是没有感情的！
　　不像人族，愚蠢又自大！
　　“我可不是讨价还价，国师不肯放人，就来一战吧！”她举起巨阙剑！
　　挑衅！
　　这就是挑衅！
　　眸光直视着他，没有一丝畏惧，直视嘴角边噙着冷冷地笑。、
　　也许陆莲被惹怒了，他清冷无波的眸子里，渐渐染上一层寒霜。
　　居然有凡人敢向神族挑战！
　　千万年来，这样的凡人没有几个！
　　过去那些不自量力的，全都死了！
　　陆莲缓缓抬起头，随着他的手抬起，四周的圣徒军团也跟着拉紧了弓弦！
　　安静的神殿中，历代帝君俯视之下，焚香的袅袅青烟中，弓弦绷紧的声音清晰而充满张力！
　　迦若瞪大了眼睛，心里纠结着到底要不要帮着华曦。
　　可这样一来，就等于和陆莲作对了。
　　和陆莲作对，那不就等于和师父作对？
　　但不帮华曦的话，她根本不是圣徒军团的对手！
351.第351章黑水玄蛇【1】
　　怎么办？
　　迦若的目光在陆莲和华曦之间来回，焦急不已。
　　忽然，公子姬玥冷冷地笑了：“国师要我的命，不必牵连任何人！我会给你！”
　　华曦回头看了他一眼：“你要干什么？”
　　“我何至于要女人救我？”他清高地说，他所在的地方，是水池的边缘。
　　历代帝君的石像立于中殿中，开满莲花的水池边缘，中间的让人走动的石道没有围栏。
　　公子姬玥的身子一偏，忽然跳进水池中！
　　哗啦！
　　水花溅起老高，水中的莲花浮浮沉沉，下面一股乱流忽然卷上来，只是一瞬间，他的身影就不见了！
　　华曦目瞪口呆，还来不及反应，就已经看不到他了！
　　陆莲也怔住了，“下面是黑水玄蛇的禁地，那蛇凶猛异常，上任帝君选择将神殿修建于此，便是为了镇压黑水玄蛇……”
　　神殿的历史，比风西国更加久远。
　　千万年来，天曜大陆上朝代更替，战乱不断，可神殿的位置，却从来没有变过。
　　各国建都，都城的都会围绕神殿而建。
　　天曜大陆上，神族为尊，神殿才是各国中最大的势力！
　　“那他活不了吧。”迦若有些惋惜，“可惜了，天曜大陆上，好多年没有出现过像他一样天才的符咒师了。”
　　“不可能活命了。”陆莲也惋惜。
　　他其实不想真的杀了公子姬玥。
　　两个人都看着水池，露出惋惜之色，谁也没有注意到华曦握住了巨阙剑，忽然大步走过去。
　　‘噗通’一声，水花再次溅起！
　　她娇小的身影立刻被水底下卷起的乱流拖下去！
　　“华曦！”迦若大喊一声，快步追过去，一只脚即将踏进水池中。
　　水面中立刻旋转出一个巨大的漩涡。
　　陆莲一把抓住他，将他拉回来。
　　那漩涡一瞬间便消失了！
　　陆莲平静的脸上也出现了一丝惊骇。
　　“迦若，黑水玄蛇是叛离神界的凶兽，他怨恨神族，不会对你手下留情的！”
　　“可是华曦……”迦若的声音几乎哭出来。
　　他始终是少年心性，没有陆莲这么冷静沉稳。
　　“那是她自己选择的。”陆莲看向平静下来的水池，一颗心也往下沉去。
　　他也想不到事情会这么突然，那样一个小小的丫头，竟然有这么大的勇气。
　　若帝君真的是因她被魔族所伤才降罪于人族，那么她被黑水玄蛇吞噬之后，帝君又会怎样生气呢？
　　陆莲不禁抬起头，看向帝君重夕的石像。
　　石像的面容，带着几分慵懒和随意，只是目光，似乎永远都那么执着地看向前方，那个已经空掉的位置。
　　九千年了……也许到时光的尽头，也依旧如此吧。
　　她回来了，您的心，是否依旧如往昔？
　　**********************
　　看似平静的水面之下，竟是如此的波涛汹涌，暗流不断。
　　华曦屏住呼吸，整个人都被乱流卷的四处乱撞，根本控制不了自己。
　　天旋地转，她被巨大的漩涡拖网很深很深的水下。
352.第352章黑水玄蛇【2】
　　她握着巨阙剑，剑身不断地放大，放大，如同在剑冢中见到一样，足足形成数十米的规模！
　　这样巨大的剑，才勉强让她维持一点点平衡，不至于被乱流卷的上下翻转。
　　她趴在剑身上，调动体内的灵力，控制着身体的呼吸。
　　勉强计算，这样不能呼吸喘息，依靠灵力的话，她在水下勉强能够维持半个时辰左右。
　　而且水越深，时间则会越短！
　　因为深水中的水压实在太大了，人类的躯体，恐怕会被水压碾成一片血肉！
　　不能往下了！
　　可是，公子姬玥呢？
　　华曦尽力睁大眼睛，在黑暗的水中四处搜索。
　　忽然，眼前一片巨大的漆黑影子飞速地游过去！
　　那黑影身上的鳞片，擦着巨阙剑的剑身，在水下，也摩擦出一阵阵刺耳的声音！
　　华曦怔住，这……难道就是陆莲所说的黑水玄蛇吗？
　　以神殿才能镇压的凶兽？
　　那漆黑的影子飞快游动，身体估计有二十米，粗壮程度不得而知。
　　尾巴一卷，在水下形成一个漩涡！
　　华曦一不小心，几乎被漩涡卷起去！
　　她闪得快，那尾巴几乎一下子拍在她脸上！
　　好惊险！
　　在水下的动作不可能像在陆地上一样灵活了，特别还要对抗漩涡和水流，动作简直称得上笨拙了！
　　华曦看着黑水玄蛇猛然游过去，那边的水流忽然剧烈的波动。
　　公子姬玥！
　　她立刻驾驭着巨阙剑赶过去。
　　刚刚靠近，黑暗的水中忽然爆炸开来！
　　一股水波猛然冲击过来。
　　华曦眼看要被水波不知道冲到什么地方去，立刻当机立断，躲到黑水玄蛇巨大的身体底下！
　　将巨阙剑收起来，双手攀着这大蛇身上粗糙的鳞片！
　　轰——
　　水波冲过来，她用了九牛二虎之力才勉强稳住身形。
　　抬头往前面一看，只见一个巨大的蛇脑袋在水中摇晃嘶吼，眼睛似乎受了伤。
　　阵阵腥臭的血液味道通过水流传过来，华曦几乎作恶。
　　黑水玄蛇被镇压在这座神殿底下将近一万年，被神殿上的禁制所困，没办法出去，因此在这水底下过了一万年平静的日子。
　　今日居然被一个人类伤了，他滔天的怒火被燃起来！
　　吼——
　　水中响起巨蛇的怒吼，他忽然加速，朝前方追过去！
　　华曦叫苦不迭，手中被粗糙的鳞片磨出了血，这么快的速度，不紧紧抓住的话一定会被立刻甩出去！
　　好在黑水玄蛇并没有追出去多远，速度便慢下来，脑袋朝前一张，似乎咬到了什么东西！
　　华曦抬头一看，只见一个黑色的身影迅速从巨蛇脑袋上沉下去。
　　那黑水玄蛇咬到的东西是……
　　还没有想明白，一声闷响，黑水玄蛇痛苦地嘶吼了一声，张开口，吐出一口火焰来！
　　沉下去的人身上的鲜血也汩汩流出来，在水中如同一朵鲜艳的花盛开了。
　　银色的面具在黑暗的水中微微反射出光芒。
　　公子姬玥！
　　华曦连忙朝他的方向游过去。
　　---
　　八千票的加更~吐血码字中……
353.第353章黑水玄蛇【3】
　　他睁开眼睛，面具后阴冷的眸光，在接触到华曦时，忽然一震，那种难以置信无法用语言表达清楚。
　　震惊之中，夹杂着心疼和痛惜。
　　她怎么跟来了？
　　不要！华曦，不要被他发现！
　　公子姬玥忽然对着她挥手，让她退回去！
　　华曦摇摇头，嘴角边勾起清傲的笑容。
　　来都来了，难道还躲起来不成？
　　要战，便战吧！
　　黑水玄蛇似乎发现了还有另外的人类，脑袋偏过来，巨大的双眼中，映出华曦的身影。
　　长发飘飘的绝色少女，身上宽大的黑袍在水中如同一片流云。
　　她脸上清冷傲气的神情，如同对世间一切都不屑一顾一般。
　　孤傲而立，仿佛君临天下的姿态！
　　黑水玄蛇一怔，眼中出现了惊骇之色，竟然本能地脑袋往后面一缩。
　　他这个小小的动作被华曦看在眼中，心里也有些奇怪。
　　怎么回事？这黑水玄蛇看见她好像很害怕一样？
　　难道在蛇的审美中，她长成这样算是丑的？
　　不至于吧！
　　华曦抬起手，巨阙剑听到召唤，流光一样慢慢在她手中凝聚成形。
　　巨大的剑身威风凛凛，握在她纤细的手中，和娇小的身形一比，没有任何违和的感觉，反而气势惊人！
　　看见她召唤出巨阙剑，黑水玄蛇眼中有那么一瞬间闪过的似乎是送了一口气的样子。
　　然后，马上变得凶恶起来！
　　他放弃了去攻击公子姬玥，嘶吼一声扑向了华曦！
　　这丫头身上的气势可真是讨厌啊！
　　华曦挥舞着巨阙剑，在他扑过来张开口的时候，一剑狠狠地砍在他巨大的牙齿上！
　　那牙齿有近两米长，和巨阙剑狠狠相撞，水下都闪过一阵火花！
　　相撞的力量让华曦在水中向后退去，黑水玄蛇盘旋着身体迅疾地追上来。
　　巨大的舍身擦着公子姬玥而过，他伸出手，一连串符咒贴在他身上！
　　饶了一个方向，足尖在水中一点，堪比黑水玄蛇的速度，在水中一把抓住华曦的手。
　　走！不要恋战！
　　这蛇很厉害，况且，在水下是他的地盘，战斗对他们根本不利！
　　华曦也明白这个道理，但水下到处都是乱流，到底从哪里出去呢？
　　来的路，早就不见了！
　　两人在水下并行，飞快地往前方逃亡。
　　后面黑水玄蛇嘶吼着追上来。
　　想逃跑没那么容易！
　　他嘶吼着，水中开始震动，无数乱流从四面八方卷过来。
　　公子姬玥忽然被一个乱流卷住，华曦紧紧握着他的手。
　　不要松手！
　　公子姬玥抬起头，忽然看见她身后巨大的黑影！
　　黑水玄蛇已经追上来了！
　　他用力把华曦把自己身边拉，只要把她一起拉进乱流中，就算不能一起逃出去，也不会让她一个人被黑水玄蛇吞噬。
　　可是……
　　华曦也感觉到后面迫近的危险，黑水玄蛇……
　　这家伙……
　　---
　　九千票的加更哦~
　　很多读者问男主是谁，哎，看你们这么捉急，我就行行好告诉你们吧。其实男主就是……反正不是炮灰太子嘛~嘿嘿嘿嘿
354.第354章黑水玄蛇【4】
　　她紧紧皱起眉，看着公子姬玥。
　　他来救她，因为她，才把他也卷入这么多危险中。
　　已经足够了，不管你想从我身上得到什么，我对你都没有任何一丝怨言！
　　这世界上，不可能平白无故得到什么东西。
　　有得到的，就必须有付出的。
　　你以性命为赌注，我为何不能以性命为报答呢？
　　水中的华曦忽然扬起唇角，嘴唇张合，水泡咕噜噜冒出，轻轻说了两个字。
　　无声的两个字：谢谢。
　　她不喜欢欠任何人！
　　足够了！
　　华曦忽然挣脱他的手，霎时间，他就被乱流卷走。
　　而身后的黑水玄蛇，也张开嘴巴，一口将华曦吞进去！
　　他最后看到的她，便是她笑着被黑水玄蛇吞噬的景象！
　　“华曦！”
　　水中响起他撕心裂肺的呼唤，尽管声音很微弱。
　　承影剑的光在黑暗的水中一闪而过，无声地，从黑水玄蛇的下腹划过去！
　　他在乱流之中挣扎，脸上的面具很快脱落，露出那张倾国倾城，左脸颊上伤口还没有好的脸庞来。
　　如果华曦还能看见的话，一定能看见他。
　　面具后，是这样一张脸，不是她的仇人，是无可奈何放弃了她的七皇子。
　　可惜，黑水玄蛇把她吞进去的瞬间，华曦便选择飞快地避开他锋利的牙齿，而顺着他黏黏的口腔滑进去！
　　龙乾玥几乎从乱流中挣扎出来，然而黑水玄蛇在水中盘旋，因为腹部被承影剑划破，剧痛撕扯。
　　他尾巴狠狠一扫，将他扫进另外一个更加巨大的乱流中！
　　顷刻之间，乱流卷着他，往更深的底下拖去——
　　“华曦……”
　　***
　　臭……
　　进了黑水玄蛇的肚子，华曦的第一感觉便是奇臭无比，任她经过专业训练，都忍不住吐了出来。
　　巨阙剑毫不留情地cha进黑水玄蛇某个硕大的内脏上，稳固她的身体。
　　肚子里这么宽阔的空间，比神殿还大。
　　里面除了内脏之外，便空荡荡的。
　　这家伙，不知道多久没有吃过东西了。
　　不吃东西都这么臭。
　　她狠狠地踹了一脚他的内脏。
　　抬起头看了看四周，进来容易出去难，除了从嘴巴以外，估计只能从菊花里被排出去吧。
　　想到那个恶心的场面，华曦不禁打了一个寒颤。
　　她绝对不要作为一坨便便被拉出去！
　　“破剑啊，有什么办法能出去呢？”华曦摸了摸手腕上绣铁剑的位置，问道。
　　“你叫我什么？”绣铁剑懒洋洋地问。
　　“你不告诉我你的名字，我当然只能叫你破剑了啊！反正你本来就是一把破剑嘛！”又破又贱，哈哈哈！
　　“哼！吾的名字，要你自己领悟！”
　　“切……”华曦好笑，她有那个美国时间去领悟他名字？叫破剑多省事？
　　“先出去再说吧，你有办法吗？”华曦问。
　　“黑水玄蛇曾是神兽，因叛离天界而被封印在此，说实话，他的实力在封印中并不怎么样。”绣铁剑说。
　　又是叛离神界的神兽……神界的伙食一定不好，不然这么多神兽叛离？
355.第355章黑水玄蛇【5】
　　而且，刚刚他说什么？
　　她和公子姬玥联合，都被黑水玄蛇杀的只能逃跑，他的实力还不怎么样？！！
　　这让人太难以接受了……
　　“你这么厉害，不如出来和他一战？”华曦提议。
　　“在你没有想起吾的名字之前，吾的实力，同样不怎么样。”绣铁剑高傲地说。
　　真搞不懂，他自己都觉得自己实力不怎么样，说话怎么还能拽的二五八万的？
　　“那怎么办？”
　　“据我所知，上任帝君封印八只凶兽时，都使用了封兽符，此刻你在黑水玄蛇的腹中，可以找到那张封兽符，然后自己用一张封兽符取而代之，这黑水玄蛇便是你的召唤兽，你自然就能出去了。”
　　华曦听了，老半天不说话。
　　绣铁剑看不到她的情节，以为她怎么了，忙出声：“你怎么不说话了？”
　　“封兽符？”华曦想笑，但还是一本正经地说：“我连封兽符长什么样子都没见过啊。”
　　“你是符咒师，天赋也不错，总能想想办法吧。”绣铁剑无所谓地说，反正又不是他炼制符咒。
　　“直接从内部绞碎了他的内脏，杀了他，会不会比用封兽符快很多？”华曦问。
　　“嘿嘿。”绣铁剑诡异地笑了两声，“华曦，你知道为何八只凶兽中，只有黑水玄蛇需要被镇压在神殿底下吗？”
　　“他是最强的吗？”
　　“没错，不过这不是最主要的原因。”绣铁剑神秘地压低了声音，一种神秘感油然而生。
　　“最主要的原因是什么？”华曦忍不住问。
　　绣铁剑道：“黑水玄蛇，是初代神王的召唤兽，召唤师和召唤兽性命相连，初代神王陨落之后，黑水玄蛇也随之死亡。”
　　华曦微微一惊，眸光一闪：“那现在的黑水玄蛇是什么？”
　　“两万年前，上一任魔君以秘术复活了这只曾经称霸神界的神兽，并与之结契，他们搅得六界大乱，并引|诱了其余七只神兽叛乱，惹怒了上任帝君，她亲自出马封印了魔君和八只凶兽。”
　　“一个人吗？这么厉害。”华曦不由得咋舌，原来黑水玄蛇是被复活的。
　　并且，曾经和神王，以及魔君都结契过，这么厉害，怪不得会被封印在神殿底下镇压了。
　　“哼，上任帝君可是神族有史以来最强的一位神王，力量超越了历代帝君，她成为帝君之前，曾是战神。”绣铁剑说着，声音逐渐充满了沧桑感。
　　“那魔君是吃错了什么药，去惹这种变态啊？”华曦万分不解。
　　“嘿嘿嘿嘿，这个原因嘛，以后慢慢再告诉你吧。”绣铁剑贱贱地说，成心吊她的胃口。
　　这把破剑……
　　“好了，说这些只是要告诉你，黑水玄蛇有多强，你想从内部杀了他，你先低下头看看。”绣铁剑说。
　　华曦依言低下头，看见巨阙剑cha着的地方，那内脏已被穿刺，然而现在血肉已经重新恢复，巨阙剑被包围在新长出的肉里。
　　自我修复，无法破坏的能力吗？
356.第356章黑水玄蛇【6】
　　华曦悚然一惊，怪不得，这样子的话，不管从内部怎么破坏，他都会慢慢恢复的。
　　到时候只会她被累死，然后也许悲惨地在黑水玄蛇肚子里腐烂。
　　她用尽全力，将巨阙剑从内脏里拔出来，收好。
　　“难道除了封兽符，就没有别的办法了吗？”华曦不得不皱起眉。
　　不是她不想，是她不敢托大，她真的不是自负到不自量力的人。
　　她的符咒术虽说有一定成就了，但是要炼制封兽符这种高阶符咒，还是有些不现实！
　　公子姬玥这么多年研究符咒，都没有炼制出来。
　　她实在没有那样的自信。
　　“别的办法我也没有了。”绣铁剑凉凉地说，“反正我没有关系，我只是一把剑而已。”
　　出不去，他顶多就在黑水玄蛇的肚子里继续生锈而已。
　　可她出不去问题就大了……
　　华曦彻底无语，这家伙，那么锈迹斑斑的破样子，他得意个屁啊！
　　慢慢盘腿坐下来，华曦闭上眼睛，熏天臭气中让自己的思绪完全沉静下来并不容易。
　　但她不是特别容易被外界因素影响的人，因此很快就静下心神，完全沉静在符咒的世界中。
　　言灵咒纹，天地规则，灵力分配……
　　封兽符属于高阶元符，等级应该在九阶以上，她之前也好奇过这个符咒，因此还特意询问过玉神。
　　还好之前问了，对于炼制的规则也知道一点。
　　华曦进入净玉中，她身上没有符纸，只好尝试凭空制符了。
　　凭空制符也是高等级符咒师才能驾驭的，但她别无选择，只能放手一搏了！
　　净玉中灵力深厚，不怕灵力消耗过多，随时都能补充。
　　将灵力凝聚在手指上，淡淡的一丝金色，异乎常人。
　　华曦缓慢地在空气中书写脑海中记下的咒文，可是，往往写好第一个咒文，第二个才写到一半，第一个便缓缓消失了！
　　炼制符咒的速度要非常快！
　　而且每一个咒纹书写时灌注的灵力都不一样，深浅有度，强弱有序，而且要在每一笔落下之时，便要沟通好相应的天地规则。
　　封兽符这种高阶的符咒，更要一点一滴，小心翼翼，稍微有一点点差错，便整个报废了！
　　更何况，凭空制符，没有特殊的符纸来约束咒纹，咒纹便消失得很快！
　　因此，华曦刚开始手忙脚乱，最快也只能写到六个咒纹便失败了！
　　要知道，封兽符这种高阶符咒，光是咒纹便有一百六十七个！
　　她性格坚韧，从来不轻易认输，越是困难，越喜欢挑战！
　　因此每一次失败，她心里就更坚定一分，失败得太惨烈，她心中的斗志就越强！
　　丫的！就不信她炼制不成！
　　天才的名号，岂是白叫的？
　　六个符咒，失败……七个符咒，失败！
　　八个符咒，失败！
　　九个符咒，失败！
　　………………
　　不知道过去了多少时间。
　　黑魆魆的水底下，黑水玄蛇庞大的身体，缓缓从水中游过。
　　水波朝两边散开。
　　之前战斗之时波涛汹涌的水下，此刻已经是一片安静，
357.第357章封兽之符【1】
　　所有波涛，漩涡，以及乱流都消失了。
　　这深沉的水下，又恢复了数万年以来的平静。
　　黑水玄蛇缓缓向下，庞大的身躯上，漆黑的鳞片在黑暗中也闪现出寒光。
　　身躯上，此前被公子姬玥造成的伤痕，已经全部痊愈了，完全看不到一点点伤疤。
　　他白动着巨大的蛇尾，游向水底。
　　没有任何光亮，水底完全是更加深沉的黑暗。
　　然而，在这样的黑暗中，似乎有一点点微光，逐渐穿破了黑暗，渗透而出。
　　黑水玄蛇便是朝着那团微光，缓缓地游过去。
　　庞大的身躯盘旋着，将那微光包围在其中，然后，硕大的蛇头抬起，看着那发出微光的地方。
　　那是一块晶莹剔透的石头，长约两米，中间挖空，形成一口棺木的样子。
　　发出微光的，并不是那晶莹的石棺，而是石棺里躺着的人。
　　身穿黑色长袍，容貌绝美的男子，闭着眼睛，安静地沉睡着。
　　脸上结了一层薄薄的晶体，发出微光的，便是那些晶体。
　　虚幻的光中，他的容貌那么虚幻，却依旧有种霸气的俊美！
　　他双手交叉放于胸前，两只手都结了不同的印，手中也握着不同的东西。
　　黑水玄蛇底下巨大的脑袋，静静地看着他，目光中有怀念和追忆。
　　他一只眼睛，便有那石棺那么大，可以想象他的庞大。
　　“今日，第一次有人闯进这里。”他竟然开口，说出了人类的语言！
　　可是那石棺中的人却没有办法回应他。
　　他身上晶莹的结晶体，缓缓散发着柔和的光芒。
　　“吾看到了和她那么相似的少女。”黑水玄蛇的声音微微沙哑，“九千年了，时间刚刚好。”
　　黑水玄蛇看着石棺中沉睡的男人，目光中渐渐有一丝忧伤。
　　“你的愿望，吾一定会帮你实现的。”
　　庞大的蛇身微微一动，发出沙沙的声音。
　　黑水玄蛇抬起头，看着这无尽的水域，茫然的黑暗，无边无际。
　　冰冷的蛇眼，看起来十分诡异，却有带着不可言说的伤感。
　　“陛下，她回来了。”
　　待吾燃起六界业火，
　　以血肉之躯祭奠。
　　再陪你一起，
　　君临天下！
　　****
　　砰！
　　一声轻微的响动，却让四周的灵力猛地一鼓，直接将华曦给推到。
　　她精疲力尽地躺在地上，一脸无语问苍天的表情。
　　平放在两边的手指上，根根都带着血。
　　她一遍又一遍书写着咒纹，失败了无数次，她还是不认输！
　　手指都写破了，封兽符依旧没有成形。
　　不过幸好，她书写咒纹的技巧已经把握好了，失败的次数越来越少，书写的咒纹也越来越多。
　　刚才的一次，眼看就要成功了，可没想到最后一步出现了一点点小纰漏，结果前功尽弃。
　　她那个恨啊！
　　--
　　有qq阅读器看文的读者嘛？是不是最近没有显示更新？是系统抽了，把收藏删除然后重新收藏就好了。仅限qq阅读器读者嗷~不管是不显示更新还是直接显示完结都用这个办法。
358.第358章封兽之符【2】
　　好累……
　　不知道外面已经过去多长时间了，按照身体饥饿的程度来判断，至少有一天半了吧。
　　“主人，休息一会儿吧。”巨阙剑说，看着她这么累，作为她的召唤之剑，也有些不忍心。
　　“我饿。”华曦面无表情地说。
　　“这里有很多肉。”巨阙剑环顾四周，都是蛇肉，随便吃一点也没什么。
　　他和绣铁剑在这里，倒是常常都能喝血。
　　黑水玄蛇这么庞大，他们在他体内就如同蝼蚁一样，随便弄点儿伤口对他来说，也没什么影响。
　　华曦看了看到处挂着的内脏，有些反胃，还是打起精神来坐好，准备进入净玉中做最后一搏了。
　　这个时候，要是玉神在就好了。
　　华曦这么想着，可是忽然之间她有几分惊愕。
　　她从什么开始学会依赖别人了？
　　这种感觉可不好，作为一个杀手，怎么能有依赖的情绪呢？
　　这是致命伤！一不小心可能会万劫不复的！
　　杀手合格素质便是，即便一个人被困在绝境中，也要有逃脱的能力！
　　她曾经是这方面的佼佼者，一个人不知道多少次在鬼门关前徘徊过。
　　她怎么可以生出要依靠别人的想法？
　　华曦的面色冷酷下来，一言不发地闭上眼睛，进去净玉中。
　　“嘿嘿嘿，眼神忽然变了呢。”附在心脏附近畅饮蛇血的绣铁剑嘿嘿笑了两声。
　　“也许主人要成功了。”巨阙剑兴奋地说。
　　“那丫头果然不会让我失望。”绣铁剑说完，继续去喝血。
　　巨阙剑则忠心地守护在华曦身边，等待着她出来。
　　漫长的时间又过去了。
　　忽然，华曦的眼眸猛然睁开，一缕淡淡的金色光芒飞快的闪过！
　　她立刻抬起头，以肉眼根本看不清的速度在空气中凭空写出一连串咒纹。
　　一边写，一边口中念念有词，她念咒语的速度实在太快了，以至于连站在旁边的绣铁剑都根本听不清楚她说了些什么！
　　她每写出一个咒纹，咒纹上面便有金色光芒一闪。
　　好快的速度！
　　手指上的灵力，似乎都跟不上她的指尖！
　　身体四周，灵力快速地凝聚起来，无形的，看不见的天地规则在灵力和咒语的念诵之中，被缓缓构建而成！
　　随着咒纹越来越多，灵力几乎膨胀起来，在她身体周围不断地扩大！
　　金色灵力，隐隐在其中流动！
　　忽然，最后一个咒纹忽然重重落下，在空气中划出了最后飘逸潇洒的一笔！
　　前后不到半分钟，一百六十七个符咒，一气呵成！
　　天地规则的构建，也已经完成！
　　华曦的手，在巨阙剑上抹了一下，忽然鲜血洒在咒纹上！
　　身体周围的灵力‘轰’地一声，向四周扩散开去，如同狂风过境，横扫一切！
　　在水底下休息的黑水玄蛇，猛然睁开巨大的蛇眼，眼中出现难以置信的震惊之色！
　　怎么回事？
　　他腹中，忽然一阵剧痛，而且一种前所未有的强烈危机感，也在这时候涌现心头！
　　黑水玄蛇不禁昂起身躯，低下头，盯着自己的小腹。
359.第359章封兽之符【3】
　　而此时的华曦，忽然张开手，一张金色的透明符咒出现在她手中！
　　手指上鲜血淋漓，但她已经不在乎了！
　　脸上露出自信霸气的笑容，这世上果然没有什么能难得到她！
　　欠揍的黑水玄蛇，现在就给你点儿颜色看看！
　　她拔出巨阙剑，也不管自己此时又累又饿，成功炼制出了封兽符，那种兴奋之情已经足够支撑她大战一场了！
　　她从黑水玄蛇的内脏上，一个一个跳过去，最后在高悬的心脏下面停住。
　　仰起头，看着那颗跳动的心脏。
　　心脏背面，一张元符隐隐贴在那里。
　　“那是封兽符吗？”华曦问，看样子，和她炼制出来的不一样。
　　“不，那是禁土封印。”绣铁剑说，“叛离神界的八只神兽，全都被上任帝君以禁土封印术，封印在不同的地方。”
　　“那封兽符在哪里？”
　　“在禁土封印的下面。”
　　华曦一阵无语，失声道：“你的意思是，要转换封兽符，先要把禁土封印给弄下来？！”
　　“没错。”
　　“我|靠！”华曦按着发疼的额头，“我年纪小但你不要忽悠我，你这是让我把这家伙从封印中解放出来啊！”
　　“那当然，不然，怎么会需要封兽符呢？”
　　“我可没有那种把握，弄走禁土封印，他发疯怎么办？”
　　“这个，当然要你自己去想办法了。”绣铁剑懒懒地说，“我只给你提供解决办法，具体怎么做，还是你自己发挥吧。”
　　华曦：……
　　猪一样的坑爹队友啊！
　　“巨阙，变大一点。”华曦拍了拍巨阙剑。
　　巨阙立刻增大，慢慢往上升起。
　　华曦轻轻跃上剑柄，随着一同升到禁土封印的位置。
　　她轻轻伸出手，想将禁土封印的符咒掀开一点点，谁知道一道流光忽然射过来，差点儿把她手指都切下来！
　　华曦立刻缩回手，上任帝君在这里设置了禁制啊，没有人能碰到那张禁土封印，更别说在里面的封兽符了。
　　“主人，该怎么办？”巨阙剑问。
　　这禁制是上任帝君设置的，要破解肯定不容易。
　　华曦撇着嘴想了想，忽然对绣铁剑招招手，“破剑，过来。”
　　“你再这么叫我，我以后也不鸟你了。”绣铁剑傲娇地说。
　　“好好好，你先过来再说。”一把剑都这么有脾气，这世界到底有多玄幻？
　　绣铁剑不紧不慢地飞过来，懒洋洋地问：“你想干嘛呀？”
　　华曦不理他，只是握住剑柄，然后剑尖转了一个方向，那细细的剑身一下子刺进黑水玄蛇的心脏里！
　　虽然绣铁剑对于黑水玄蛇的心脏来说也不过就是一根筷子的大小。
　　但被筷子刺穿了心脏，那种痛想必不是一般的程度。
　　华曦坐在巨阙剑上，忽然一阵天旋地转，上下颠倒翻滚起来。
　　她死死抓住绣铁剑，才没有掉下去。
　　“你可别惹怒他，让他发现你在他肚子里还活着，并且图谋不轨，他可不会对你客气啊。”绣铁剑懒懒地警告她。
　　--
　　一千票的加更~今天周一要冲榜，各种求啊~
360.第360章封兽之符【4】
　　“少废话！”华曦握着绣铁剑向下一划，黑水玄蛇心脏上一个长长的伤口便出现了。
　　她怕伤口愈合得太快，因此立刻用手撑住。
　　索性绣铁剑虽然锈迹斑斑，但其实还挺锋利的，她划开一个巨大的豁口，便让巨阙剑过来支撑着，然后自己从伤口里钻进去。
　　心脏里不断有血落下来，将她的身体完全都染红了。
　　黑水玄蛇剧痛，在地上不住地打滚，身体中，也莫名地出现了无数闪动的电光。
　　一定要速战速决！
　　华曦一边用绣铁剑割开血肉，一边顶着鲜血前进，场面要多血腥就有多血腥。
　　忽然，一条黑色的小蛇从前面钻出来，吐着鲜红的蛇信，凶狠地扑向华曦。
　　她举起剑一把将小蛇斩成两半！
　　然而，其余方向，也有小蛇钻出来。
　　她知道，这一定是黑水玄蛇在做拼死的反抗了。
　　但几条小蛇想奈何她，还是太天真了！
　　后面簌簌的声音令人头皮发麻，而华曦忽然加快了脚步往前爬。
　　那些蛇迅速追上来，可是刚才华曦停留的地方忽然有符咒的光芒闪过。
　　轰——
　　黑水玄蛇的心脏瞬间爆开，那些黑色小蛇一条条被炸得粉碎！
　　华曦撇着嘴角微笑，开玩笑，用了那么多时间学会脱离符纸凭空制符，你们以为是吓唬人的吗？
　　不过黑水玄蛇一定痛苦得要死吧，虽然有变|态的修复能力，但是心脏被这么轰炸，还是太可怕了。
　　华曦爬到前面，凭着感觉，应该已经到了禁土封印的位置了。
　　她用绣铁剑飞快割开前面的肉，慢慢的，看见隐藏在血肉中的，一点点金色光芒。
　　这就是黑水玄蛇体内的封兽符了吧。
　　“破剑，要怎么转换？”华曦擦了擦额头上的汗水，早就是满头的血了。
　　“我说过你再这样叫我，我就不理你了。”绣铁剑哼唧着说。
　　都这种时候了这家伙还耍大爷脾气！
　　等她出去了，把他扔茅坑里泡个三天三夜！
　　“好了，叫你剑哥行了吧！”真是好贱的一把剑！
　　绣铁剑默默地，居然不吭声。
　　“大爷！剑爷！”华曦只能放下面子，大喊。
　　贱爷！
　　“哼！嘴巴还算甜。”绣铁剑终于满意了，“先把禁土封印的符拿下来，动作要快！这符要立刻毁去，否则会把你也封印起来！”
　　华曦点点头，深深地吸了一口气，搓了搓手，后面又有簌簌的声音了！
　　而且数量，明显比上一次多了无数倍！
　　想到无数黑漆漆的蛇朝自己爬过来，华曦还是有些头皮发麻的。
　　她不再犹豫，手中闪现着淡金色的灵力，发挥神偷的技巧，以两根手指，飞快地将禁土封印的符纸扯了下来！
　　一道流光飞快闪过，迅疾地擦着华曦的手背过去！
　　她抖了一下，手中的灵力瞬间涌出去，将那张符纸包裹起来，然后双手一捏！
　　砰！
　　灵力爆炸，里面的禁土封印符咒顷刻间变成粉尘！
　　这么顺利就毁掉了，也太顺利了吧！
　　华曦心中一阵不安，
361.第361章封兽之符【5】
　　华曦心中一阵不安，然而，仿佛是为了迎合她的心理一样，忽然黑水玄蛇体内那些雷光全都涌向心脏！
　　嗤——
　　一道雷光刺穿了心脏，几乎也刺穿了华曦的心脏，幸亏她反应灵敏。
　　然而，下一秒，就不仅仅是反应的问题了！
　　那心脏忽然被雷光爆开，华曦的身体一时不稳滑了出去，猛地抓住一根血管！
　　“快替换封兽符！记住！要用你的神识进入封兽符中，和封兽符中黑水玄蛇的神识相撞，你一定要赢了他！他现在刚解除封印，还没有那么强！”
　　绣铁剑飞快地说。
　　华曦满头大汗，说得容易啊！
　　她紧紧抓着一根血管，身体悬在半空中，还要灵活地躲闪那些四处乱窜攻击她的雷电！
　　NND！都走到这一步了，反正没有退路，跟他拼了！
　　华曦捻住自己炼制的封兽符，口中飞快念着咒语，然后，她将封兽符猛然托起，贴在上一张封兽符的上面！
　　“灵生万象，黄泉为引，吾以天地初开之序，合四海八荒之势，上告于天，下祭于地，令汝，堕天之兽，黑水玄蛇，臣服于我！”
　　浩浩荡荡的咒纹，在霹雳雷电以及膨胀的灵力渲染之下，气势如虹！
　　华曦念完咒语，脑海中的意识猛然进入上任帝君留下的封兽符中！
　　空旷辽远的符咒中，缩小版的黑水玄蛇蜷缩在地上。
　　当他察觉到有人类进来时，猛然昂起身体，对着她嘶吼咆哮。
　　华曦看着他冷冷一笑，傲然站立着，身上宽大的黑袍无风自舞。
　　“黑水玄蛇！”她开口说话，声音在空间里不断地回响。
　　高高在上的身影，如同降临人间的神祗！
　　黑水玄蛇忽然朝她扑过来，他在封兽符中并不像在外面时那么巨大，被封印的他，只有水桶那么粗。
　　当然，实力也相应地被封印！
　　华曦站在原地一动不动，等着他扑过来，忽然身体往旁边一闪，再灵敏地折身回来，跨上他的背！
　　她的一只手，从黑水玄蛇七寸之下绕过去，扼住他最致命的地方！
　　“你——”黑水玄蛇惊愕不已。
　　“打蛇打七寸，下次记好了，可别给我丢脸啊！”华曦冷冷地说，骄傲而霸气！
　　说完之后，她便用力拖着黑水玄蛇往外走去。
　　在封兽符中，制服了他，就等于神识上赢了他！
　　想必外面的黑水玄蛇一定愤怒到发狂了吧！
　　在封印符中自然是最弱的，可华曦偏偏这么巧，跑到他肚子里，找到他的封兽符！
　　黑水玄蛇，这可是你运气不好啊！
　　华曦拖着黑水玄蛇离开那张封兽符。
　　在外面，肉眼只能看到一丝黑色的灵力飘出来，然后在她手指的指引之下，拉扯到她留下的封兽符中！
　　在那一瞬间，从黑水玄蛇心脏中追出来的无数黑色小蛇已经到了华曦面前。
　　那些雷光她也避无可避，她悬在半空中的身体被前后夹击！
　　眼看着要被雷光劈成灰，又要被无数小蛇淹没。
　　--
　　冲榜ing，请大家把推荐票砸来吧~~
362.第362章封兽之符【6】
　　千钧一发之际，她的封兽符上面发出一道细微的金光，一声蛇吼从里面传来！
　　然后，那无数小蛇，以及凶猛的雷光，便生生停下来了！
　　就连痛苦翻滚的庞大黑水玄蛇，也在那一刻安静下来。
　　时间，如同在这一刻完全静止了。
　　在这条巨蛇的腹中，只有华曦的心脏剧烈跳动的声音。
　　以及黑水玄蛇心脏上的鲜血一滴一滴，滴落下去的滴答声。
　　好安静……
　　这一刻，仿佛到了世界末日。
　　华曦额头上的汗水慢慢地滚下来，混合着鲜血，一张清丽绝美的小脸像调色盘一样，色彩缤纷。
　　不知道过了多久，其实也不过十几秒的时间，华曦的声音晃晃荡荡在半空中。
　　那些雷光慢慢地往后退缩，最后全都凭空消失了。
　　而那些小蛇更是如同幻影一般蒸发了。
　　平息了吗？
　　华曦狠狠地喘息着，整个人都几乎虚脱了。
　　手再也抓不住血管，忽然从半空中往下掉。
　　无所谓了……反正下面也是软软的内脏和肉，应该摔不死吧……
　　她这么想着，忽然巨阙剑从黑水玄蛇心脏里飞出来，飞快地到了华曦下面，托住她的身体。
　　华曦不禁笑出来：“巨阙，你真贴心。”
　　哪像破剑，真是又破又贱……
　　“恭喜主人控制住了黑水玄蛇！”巨阙由衷地高兴。
　　“小意思。”华曦疲惫地摇摇手。
　　口中虽然这么说，但她和巨阙剑都知道，这个过程有多么艰难。
　　只有成功了之后，才能说出这么轻松的话。
　　华曦抬起手，淡金色的封兽符慢慢落在她手中，她捻在手指间看了看，便将封兽符封印在自己手臂上。
　　淡金色的‘封’字一闪而过，便正式完成了封印！
　　华曦的意识，立刻和封兽符里的黑水玄蛇联系起来。
　　水桶粗的大蛇趴在地上，奄奄一息，大概是身体中心脏被破坏得太厉害了。
　　“人类……”黑水玄蛇喃喃地说，“不可能，不可能是人类……”
　　华曦撇撇嘴，瞧不起人类是不是？
　　“人类如何？”她抱着手，懒懒地问。
　　黑水玄蛇蓦然抬起头，在昏暗的封兽空间里，睁大一双铜铃般的眼睛，仔仔细细打量着她。
　　“你……是你！？”黑水玄蛇认出了她是不久之前才在水中和她战斗过的少女，更加惊骇！
　　华曦笑了，“你应该感谢我，是我把上任帝君的禁土封印符毁掉的，你虽然被我的封兽符困住，但可以离开这里了。”
　　“你毁了禁土封印……”黑水玄蛇越发震惊，忽然，奄奄一息的身体像是充满了力量一样扑上来。
　　“你究竟是谁？！”
　　华曦站在那里，不闪也不躲，反正在意识里，他伤不了她。
　　“我叫华曦，从今天开始，我，是你的主人！”
　　“吾主？”黑水玄蛇先是一愣，继而被触怒，“你只是人类而已！”
　　“人类又如何？”华曦冷冷地嘲笑，“你有本事，从我的封兽符里跑呀！”
　　黑水玄蛇立刻噤声了。
　　跑？他也想过！
363.第363章兽之图腾【1】
　　可是这人类太聪明了，她直接将上任帝君的封兽符转化了，那封兽符的力量何等强大？
　　他用了一万多年都没能挣脱……
　　若只是这小小人类炼制的封兽符，那挣脱的可能性还很大。
　　可现在……
　　黑水玄蛇恨得咬牙切齿，但在封兽符中，他知道对方不过是一个意识而已，根本不能伤害她！
　　华曦嘿嘿笑了两声，说：“黑水玄蛇，张开嘴巴让我出去吧。”
　　“哼！”黑水玄蛇将脑袋偏向一边，明显不情愿。
　　华曦才不怕他不答应呢。
　　封兽符比起召唤师和召唤兽之间的契约，可是残酷多了。
　　召唤师和召唤兽性命相连，二者只要有任何一方死亡，对方都不能存活。
　　而封兽符，主人的性命和封印兽之间的联系只是单向的，主人死了，封印兽一定活不下来。
　　但封印兽死了，对主人却没什么影响。
　　所以自古以来，无数符咒师热衷于炼制高等级的封兽符，但成功率也不高。
　　而且就算炼制成功了，最多也只能封印高等级的灵兽，想封印神兽几乎是不可能的。
　　黑水玄蛇这种堕天的凶兽，更是前所未有了。
　　华曦将意识退出封兽符。
　　她只休息了不到十分钟，便站起来，打起精神说：“走吧，我们出去了！”
　　巨阙剑的灵识十分高，虽然他们没有正式结契，但默契度已经相当高了。
　　别人和召唤之剑或许还要磨合一段时间，然后修炼御剑术什么，才能驾驭召唤之剑。
　　但巨阙剑是自动臣服于华曦，所以并不需要磨合和御剑术，巨阙剑自然会听话。
　　巨阙剑带着华曦，往黑水玄蛇的嘴巴方向飞去。
　　黑水玄蛇的嘴巴紧紧地抿着，一直没有张开的意思。
　　“主人，需要用点儿暴力吗？”巨阙问。
　　“不用。”华曦自信地说。
　　她深知黑水玄蛇这样的神兽，身上肯定有傲气的。
　　越是高等级的神兽，就越是骄傲，对人族更是不屑一顾，别说是臣服了。
　　但是，黑水玄蛇虽然有傲气，但他终究会慢慢臣服的。
　　因为她能感觉到，黑水玄蛇狂暴的气息中，那种对自由和生命的渴望。
　　他并不是宁死不屈的那一类，所以华曦并不是特别担心。
　　有了华曦的保证，巨阙便大胆地往前飞了。
　　渐渐靠近黑水玄蛇的嘴巴，那紧闭的嘴，终于还是慢慢地，张开了。
　　“主人真是料事如神！”巨阙佩服地说。
　　华曦笑了笑，眼眸一抹冷光飞快地闪过，嘴角一扬，在巨阙剑即将从黑水玄蛇嘴巴里飞出去的时候，猛然握住了巨阙剑！
　　巨阙剑不解，下一秒，忽然迫人的压力由上往下而来！
　　糟糕！这黑水玄蛇想闭上嘴巴，把他们咬死！
　　巨阙剑还来不及反应，华曦已经握住她，身体凌空一转，握着和她身高差不多的巨阙，一剑砍在黑水玄蛇的牙齿上！
　　咚——
　　尽管在很深很深的水底，那一砍也发出了钟鸣般的巨响！
　　水波都震得轰然震荡！
　　浪潮向四周涌去。
364.第364章兽之图腾【2】
　　黑水玄蛇的牙齿都几乎松动了，庞大的身体，被那一砍直接给撞飞出去，狠狠倒在地上！
　　好可怕的力量！
　　那一瞬间，黑水玄蛇心中竟然生出了一种畏惧的情绪。
　　人类居然拥有如此巨大的力量！
　　简直难以置信！
　　华曦握着巨阙剑，衣衫翩跹，乌黑的长发在水中如同一丛浓密的海藻，缓缓铺散开来。
　　身上，脸上的血迹被水冲洗干净，绝色的容颜逐渐显露出来。
　　那一看让她手臂发麻，耗尽了所有的力气，不过给黑水玄蛇造成的震撼，一定非同小可吧。
　　她缓缓下落，站在黑水玄蛇的背上，嘴角微微勾起。
　　黑水玄蛇慢慢爬起来，硕大的舌头转过来，震撼地看着她娇小的身影。
　　知道现在都不敢相信，刚才一击是她造成的。
　　她真的是人类吗？
　　华曦冲她微微一笑，在水中无法开口，只能用意识对他说。
　　“我要出去。”
　　黑水玄蛇看了她一眼，然后低下脑袋，看向自己盘起的身体中间。
　　华曦也顺着他的目光往下看。
　　只见他的身躯缓缓移开，一点一点微光从幽黑的水中渗透出来。
　　华曦的眼眸中，渐渐被微光照亮。
　　随着那微光中的东西露出来，华曦脸上也出现了震惊之色。
　　水晶棺？
　　里面居然有人！
　　华曦几下跳跃，从黑水玄蛇的身体上跳下去，落在水晶棺的边缘，看着里面沉睡的男子。
　　身体表面结了一层薄薄的晶体，散发着光芒。
　　这么模模糊糊地看，依旧能看得出，这男子醒着的时候，必定也是倾国之貌……
　　男人长这样的脸，对女人真是极大的侮辱……
　　不过，好在华曦看惯了龙乾玥的绝色，也见识过帝君重夕的风华绝代，所以，好歹有了点儿免疫力，不会太惊愕。
　　“他是魔王？”华曦在意识里问。
　　绣铁剑曾经说过黑水玄蛇的来历，他后来被魔王以秘术复活了，搅得天地大乱之后，才被上任帝君封印。
　　绣铁剑没有说过魔王死了，因此，和黑水玄蛇一起被封印在此的，应该就是魔王了吧。
　　她在神殿见过历代帝君的石像，初代帝君可没有这样的美貌。
　　“你如何知道的？”黑水玄蛇也在意识里问。
　　“有人告诉我的。”华曦看着那男子，他应该已经死了吧，真是可怜。
　　当年他和黑水玄蛇叱咤天地，也曾经风光过吧，可是，还是这样子沉睡在无尽幽深的水底下。
　　“他死了吗？”华曦问。
　　黑水玄蛇犹豫了一下，还是点点头，那巨大的两只眼睛里，盈满了悲伤。
　　“你是初代帝君的召唤兽，没想到竟会和魔族为伍，而且，连魔王死了，你还如此忠心。”
　　华曦的声音里，带着一点点嘲弄。
　　没办法，她就是讨厌魔族，对于身上的魔印，更是耿耿于怀。
　　她现在的心思，就是希望魔族都从这个世界上消失！
　　她也很骄傲，讨厌魔族，似乎是与生俱来的。
　　听了她的话，黑水玄蛇只是从鼻孔里发出一声冷哼。
365.第365章兽之图腾【3】
　　四周的水波都荡漾开去，波光中，那个沉睡的魔王身上散发出柔和的光芒。
　　她听到黑水玄蛇不屑地了一句：
　　“虚伪的神族！”
　　神族虚伪？
　　华曦接触过的神族就是迦若，陆莲等，梦里还见过帝君重夕。
　　迦若是个纯真可爱的少年，其余两人她不好评价。
　　不过古往今来，就算她那个时代传说里的各国众神，也都挺虚伪的。
　　所以，华曦只是耸耸肩，没有反驳，她不了解的事物，通常很少过早下定论。
　　除了魔族。
　　她看向那个沉睡的魔族，发现他交叉的两只上，似乎握着什么东西。
　　“这是什么？”华曦伸出手想去拿。
　　黑水玄蛇忽然低吼了一声，巨大的脑袋，挡在魔王之前。
　　“不要碰他身上的东西！”
　　华曦吓了一跳，冷冷看着他：“为何？他已经死了。”
　　“即便死去，他依然还有魔王的尊严！”黑水玄蛇说。
　　“这样啊。”华曦把手缩回来，死人身上的东西她也确实不喜欢，不过只是好奇而已。
　　到死都要拿在手里的，一定是宝贝吧。
　　“那只不过是能让他保持肉身不腐的宝贝，你要了也没用。”黑水玄蛇说，他知道人类很狡猾，因此又说，“你不碰他的东西，我给你别的宝贝。”
　　“哦？什么宝贝？”华曦问。
　　“你可听说过，八极图腾？”
　　图腾！
　　华曦心里一动，脸上却不动声色地说：“什么东西？”
　　“那是能主宰六界的宝物，八幅图腾。”黑水玄蛇说，“神图腾，妖图腾，魔图腾，人图腾，兽图腾，龙图腾，凤图腾。”
　　果然是她知道的那个图腾！
　　凤图腾在公子姬玥，神图腾在她手里。
　　“不是八幅吗？怎么只有七幅？”
　　“最后一幅，至今无人知道。”黑水玄蛇摇摇头，“吾手中有兽图腾，可以给你，不过……”
　　“放心吧，我对死人的东西没兴趣。”华曦轻笑。
　　黑水玄蛇看着她的眼睛，似乎在确定她到底有没有说谎。
　　不过就算说谎又能如何？他现在已经是她的召唤兽了，必须臣服于她。
　　否则，只有死路一条啊！
　　黑水玄蛇张开嘴巴，吐出一个西瓜大小的珠子，透明的，里面放置着一张残破的图。
　　华曦已经见过神图腾，因此一眼就看出那图腾是真的！
　　太好了，她已经拥有两幅图腾了！
　　华曦接过珠子，为了防止在水中弄湿了图腾，她便将珠子抱在怀中，最后看了一眼那水晶棺中的魔王。
　　“逝者已矣，就让他永远安静地沉睡下去吧。”华曦默默地说，手指抚摸着水晶棺的边缘。
　　“人生一世，其实很短暂，魔王陛下，你曾经过辉煌过，应该满足了吧。”
　　黑水玄蛇看着魔王，黯然地说：“他有未完成的心愿。”
　　“不是谁在世上，都能圆满的。”华曦收回自己的目光，对他说，“走吧。”
　　再继续留在水中，她便不能呼吸了。
　　黑水玄蛇叹息一声，深深地看了一眼水晶棺中的魔王，还是跟上华曦的步伐。
　　--
　　两千票的加更~
366.第366章兽之图腾【4】
　　禁土封印已经解除，代表着这只被上任帝君封印的八大凶兽之一，已经可以离开封印之地了！
　　八大凶兽，他是第一个获得自由的！
　　吾，再临这世界了！
　　********
　　神殿
　　安静幽深的后殿中，袅袅升腾的香雾里朦胧的一个身影缓缓站起来。
　　祭女恭敬地上前说：“国师大人，皇上求见。”
　　“不见。”淡淡的两个字便拒绝，完全都不需要考虑。
　　祭女低下头退出去，这两天，太子，皇后都来求见了，国师都不见。
　　现在连皇上来了都不见。
　　看来，关于祭祀的事情，国师大人确实很不高兴啊。
　　陆莲从后殿缓缓走出去，曳地的宽大长袍拖在地上，走动之间有沙沙的声音。
　　空荡荡的神殿中，仿佛只有他一个人一般，安静到诡异。
　　走到中殿，历代帝君的石像之前，他停下来，看着开满莲花的水池表面。
　　以往平静的水池中，一圈一圈涟漪荡开，动静并不大，可是却从早上一直持续到现在。
　　也有四五个时辰了吧。
　　陆莲静静地看着，是怎么回事呢？
　　下面究竟发生了什么事？
　　公子姬玥和那个叫华曦的少女，在下面做了什么？
　　难不成，到现在，他们两个人还活着吗？
　　陆莲完全不相信有这种可能。
　　黑水玄蛇被镇压在神殿底下九千年，这九千年来，他多次反抗想要逃离，陆莲见识过黑水玄蛇的厉害。
　　然而，上任帝君的禁土封印岂是吃素的？
　　若非如此，那黑水玄蛇不管放在哪里，都是一个极其可怕的存在吧。
　　那两个人不可能活下来的，下面有震动，也许是别的原因吧。
　　毕竟九千年来，从来没有人类下去过。
　　若陆莲知道下面发生什么事，估计会直接怀疑自己的人生观吧。
　　华曦不仅没有死，还把神殿镇压了九千年的黑水玄蛇解除了禁土封印！
　　并且，还用自己的封兽符将他转化了！
　　这简直骇人听闻！
　　但是神殿下面是什么情况，陆莲根本不可能知道。
　　他看了片刻，准备返回，然而就在这时候，整个神殿像被一只巨人的手狠狠地摇晃了几下！
　　陆莲的身体差点儿踉跄着掉进水池中。
　　衣袖微微一卷，他轻盈地向后飞去，落地的一瞬间，震动也停止了。
　　他抬起头，看着水池恢复了平静，连刚才那一圈一圈荡漾的涟漪都消失了。
　　而两旁，历代帝君的石像都出现了或多或少的龟裂。
　　龟裂的地方，都是在诛魔神剑之上。
　　一丝不祥的预感，忽然出现在陆莲的心中。
　　他隐隐皱着眉，走近水池边。
　　只见水池上盛开的清莲，正以肉眼可以看见的速度，一朵接着一朵枯萎下去。
　　“国师大人！”祭女们跑出来，跪在地上，看见石像的龟裂，以及枯萎的莲花，吓得纷纷花容失色。
　　神圣的帝君石像，不可亵渎的神王尊严！
　　“去请迦若大人来。”陆莲看着水池中的莲花，面色越来越凝重。
　　--
　　三千票的加更~
367.第367章重返光明【1】
　　“国师大人，迦若尊上已经返回神界了。”祭女为难地说，她们是没有资格和神界取得联系的。
　　能够上达天听的，只有国师大人一个人。
　　陆莲一怔，随即点点头，轻轻挥手道：“我知道了，你们下去吧，这里的事情不准声张出去。”
　　“是。”祭女们缓缓退下去。
　　陆莲看了一眼水池，便转过身，朝着幽深的后殿快步走去。
　　******
　　黑水玄蛇顺着水底的暗流快速游动。
　　华曦坐在他的背上，看着黑茫茫的水中。
　　“真的没有公子姬玥的气息吗？”她还是担心着，过了这么久，不知道他怎么样。
　　在水底，两个人都自顾不暇，要避开黑水玄蛇，还要想办法活下去。
　　她是运气好，能躲进黑水玄蛇的肚子里，封印了他才出来。
　　而公子姬玥呢？
　　他被乱流卷走，虽然不用面对黑水玄蛇，但生还的机会会有多大？
　　“这水里是我的领地，里面的一切我都知道，没有活物的气息。”黑水玄蛇说。
　　华曦心底有一丝刺痛，来得又快又猛。
　　“他是个天才，不应该就这样死了。”华曦低沉地说。
　　黑水玄蛇没有接话，因为那个公子姬玥的死，多多少少也是他造成的。
　　但一事归一事，那时候他们可是对立的，所以华曦也没有责怪他。
　　顺着暗流，慢慢流到外面，一丝丝天光从远处渗透出来。
　　黑水玄蛇抬起头望着那些光，心中忽然感慨万千，甚至有些难言的激动。
　　光……
　　这九千年来，他第一次看见光明。
　　他在黑暗中，几乎忘却了光明，所以即使那么一点点光，也让他觉得无比刺眼。
　　他追逐着那光芒，陡然加快了速度，让自己黑暗的身躯，慢慢融入光芒中……
　　啊……终于出来了……
　　黑水玄蛇庞大的身躯露出水面，华曦在他背上，第一个呼吸到新鲜空气。
　　多少天了，不是在臭气熏天的肚子里，就是在水下闭着呼吸。
　　她都快忘了空气有多么清新了！
　　真是痛快！
　　华曦站起来，举目四望，发现这是一片湖泊，远离迦蓝城，杳无人烟。
　　黑水玄蛇慢慢游到岸边，让她在芦苇丛里涉水上岸。
　　上古凶兽的威压实在太强大，周围的动物吓得蜷缩在草丛里，一动也不敢动。
　　华曦看见水里的吓得不敢动的鱼，毫不犹豫地用绣铁剑叉了两条，拿到岸边去生活烤鱼。
　　不知道在水底呆了几天，反正她已经饿得前胸贴后背了。
　　野外生火对于她来说就像家常便饭一样，轻而易举，很快就传来烤鱼的香味。
　　黑水玄蛇栖息在水中，只露出半个脑袋，默默地看着华曦熟练的动作。
　　“你是什么人？”他开口问。
　　“风西国，墨将军府嫡小姐，墨华曦。这是我现在的身份。”华曦不紧不慢地说。
　　戳戳烤鱼，已经可以吃了，她迫不及待撕下一块肉，不管烫不烫，先咬一口再说！
　　好吃！太好吃了！
　　没有任何作料，这么纯天然的鱼肉，新鲜，爽口！
368.第368章重返光明【2】
　　世界上再也没有什么东西比这个更好吃了！
　　“风西国？”黑水玄蛇对这个国家相当陌生。
　　他被封印了九千年，很多事情都已经改变了，日换星移，沧海桑田。
　　中国五千年历史，从冷兵器战乱时代，变成现代社会。
　　何况，他被封印了九千年啊。
　　“有些东西你慢慢会弄清楚的，以后跟着我就好了。”华曦不在意地说。
　　她穿越来这里也很诧异啊，不过一切习惯了就好。
　　两条鱼下肚，华曦摸摸肚子，终于吃饱了，饿了几天的感觉真是不爽。
　　灭了火堆，站起来准备走，忽然听见一阵急促的马蹄声传来。
　　华曦不想太招摇引人注意，因此一挥手便让黑水玄蛇回到封兽符中，自己则退到芦苇丛中。
　　先等人过去吧。
　　“放开我！墨云翔你这个卑鄙小人！”一连串女子的骂声夹杂在马蹄声中。
　　华曦不禁一怔，墨云翔？
　　眼眸微微眯起来，这可真是冤家路窄啊……
　　墨云翔这种小角色她本来不想搭理的，反正墨家完蛋了，他也蹦跶不起来，不过他是罗姨娘生的，靠着罗家，还有点儿势力。
　　现在不知道又在欺负哪家的姑娘了。
　　路见不平拔刀相助可不是她的长项，不过，随手收拾一下墨云翔还是可以的。
　　果然，墨云翔的马到了湖边就不再前行了，勒马停住，抱着马上挣扎的美女跳下来。
　　他自己以为这里荒郊野外没有人，因此下了马就把美女按倒在地，准备硬上。
　　“墨云翔！你是什么东西？以你现在的身份还敢欺辱我？你就不怕……”
　　“怕谁？”墨云翔嘿嘿一笑，不屑地说：“七皇子？就凭他？就算他拿到了召唤之剑，也没什么了不起的！反正他什么地位也没有！”
　　“我说的不是七皇子！”美女咬着嘴唇说。
　　“那是谁？你这么多年守着清白，不就是为了七皇子吗？”墨云翔咬牙切齿地说，“那小白脸不就长了一张好看的脸，有什么了不起？病怏怏的，他能比我强？”
　　“你住口！不准你侮辱七皇子！你不配！”美女大声说。
　　“侮辱他又怎样？柳阑珊，你不过一个青|楼女子，怎么？你还指望做皇子妃呢？哈哈哈！”墨云翔哈哈大笑。
　　“七皇子是神仙一样的人物，我身份卑贱配不上他，从来不敢妄想！但我柳阑珊，绝不会委身于你这样的畜|生！”
　　啪！
　　墨云翔一个耳光甩过去，凶狠地说：“臭|婊|子，下|贱的ji女！你装什么清高？”
　　柳阑珊被打的偏过头去，眼中含着泪，咬着嘴唇一声不吭。
　　她的脸偏向华曦这边，纵然有些狼狈，但还是美艳动人。
　　这柳阑珊高鼻深目，有些北欧混血的感觉，红唇烈焰，一身媚骨，十分妖艳。
　　她偏过头来，似乎是看见了华曦，不禁一怔。
　　华曦连忙对她做了一个噤声的手势。
　　柳阑珊看着她，眼睛眯起来，似乎回想着什么，然后有些恍然地睁大眼睛，似乎相当震惊！
369.第369章重返光明【3】
　　这柳阑珊难道认识她不成？
　　不过她最近在迦蓝城，也算小有名气的一个人，她认识也不奇怪
　　“嘿嘿，你乖一点，一会儿不会弄疼你，否则，哼！”墨云翔冷哼了一声，猥琐地说。
　　柳阑珊紧紧咬着嘴唇，不回应他。
　　墨云翔以为他乖顺了，得意地一笑，便低下头去亲她。
　　这个妖艳妩媚的美人儿，终于是他的了！
　　谁知道，嘴巴还没有碰到这美人，就感觉大腿上凉凉的，似乎有什么东西缓缓爬上来了。
　　“嘿嘿，美人儿，不用这么心急吧。”他猥琐地笑着，以为是柳阑珊摸他。
　　柳阑珊厌恶地看了他一眼，恶心得想吐！
　　这猥琐男做什么白日梦？
　　凉凉的东西已经从腿上爬到他裤裆里，实在太冰了！
　　墨云翔被强上美人的兴奋冲昏的脑袋似乎冷静了那么一点点，看了看柳阑珊的双手是被自己抓住按在头顶的。
　　那么……钻进他裤子里的是什么东西？！
　　墨云翔一惊，忽然整个人抽风了一样跳起来，接着就是惨烈的大叫。
　　“啊！啊啊啊啊！！！！蛇！！！有蛇！！！”
　　柳阑珊慢慢爬起来，看着他上蹿下跳的样子，不禁‘扑哧’一声笑出来。
　　华曦也忍不住笑了，这墨云翔可真是有当喜剧演员的天赋。
　　“墨三小姐。”柳阑珊看向她，目光中带着真诚的感激，“谢谢你。”
　　华曦从芦苇丛里走出去，轻轻摇摇头：“不用谢我，我和他本来就有仇，帮你只是顺便。”
　　柳阑珊一愣，没想到她为人这么爽直，丝毫也不矫情做作，再看看她的容貌和气度，忽然心中有些酸涩和羡慕。
　　原来这就是墨华曦，跟传言和远远看过去都不一样。
　　她是这么耀眼的人，难怪七皇子对她那么深情。
　　华曦看着墨云翔在地上打滚，惨叫着抓裤裆里的蛇，不禁笑得很开怀，笑声如同银铃一般。
　　“墨三小姐。”柳阑珊轻轻喊了她一声，“真不敢相信，你还活着。”
　　“我的命就像草一样，看着不起眼，可其实顽强得很。”华曦自嘲地说。
　　她是习惯了刀口舔血的人，每天都把自己的命拴在裤腰带上，做最危险最黑暗的工作。
　　其实就是贱命一条，根本不在乎，什么时候死了，那就是真正可以安稳睡一觉的时候了。
　　“你失踪了这么多天，有很多人担心你。”柳阑珊脸上露出伤感的神色，“墨三小姐，你能不能跟我去见一个人。”
　　“什么人？”华曦偏头问，可是这时候，墨云翔终于抓住了那条蛇，脸色青白地停止了惨叫。
　　他裤子都掉了，坐在地上，灰头土脸，要多好笑就有多好笑。
　　柳阑珊还没来得及回答，那墨云翔就一眼看到了华曦，先是震惊，然后惊吓，最后愤怒！
　　“墨华曦！”
　　墨云翔发软的双腿打着摆子站起来，走向华曦，“你这个毒妇！小贱|人！扫把星……”
　　华曦冷冷地看着他，他双手抓着一条黑蛇的七寸，
370.第370章重返光明【4】
　　那蛇本来已经放弃了挣扎，但这时身体忽然一摆，像鞭子一样打向墨云翔的下半身……
　　“啊——”墨云翔惨叫一声，像煮熟的虾子一样弓着身，倒在地上，脸上的表情十分扭曲。
　　“大哥哥，你怎么了？”华曦一脸无辜地问。
　　“你，你……”墨云翔说不出话来，只是哆嗦着嘴唇，身体发抖。
　　“大哥哥，你不要乱动啊，那可是毒蛇呢。”华曦好心地提心他。
　　虽然他很可能已经被咬了，否则脸色不可能变成青色。
　　墨云翔趴在地上，双手还紧紧地捏着那毒蛇，不敢松开。
　　两行眼泪从他眼眶里滚出来，滚烫地落在地上。
　　娘已经告诫过他，让他不要来惹墨华曦，他已经够听话了，不管发生什么事都没惹她。
　　就算墨家倒了，太子要和千雪退婚，他知道肯定是墨华曦搞的鬼，都没来找她。
　　可为什么？
　　他没有惹墨华曦，却还是倒霉了呢？
　　他一万个想不明白啊！
　　“墨华曦，你，是你的毒蛇吗？”墨云翔哆嗦着问。
　　华曦很诚实地点点头：“是啊，可惜我才和他结契，他还不听我的话，所以乱咬人。”
　　“解药呢？”墨云翔几乎哭出来。
　　“我没有解药啊。”华曦摊开手，他是真的没有解药啊。
　　“你，你给我解药吧，华曦，求你了，我好歹是你哥哥啊！”墨云翔已经开始哀求她了。
　　华曦蹲下来，笑眯眯地看着他，“大哥哥，你这是在求我吗？”
　　“是，是，我求你了。”墨云翔迫不及待地说。
　　尊严对于他来说根本不算什么，活命才是最重要的啊！
　　这种无耻地本性，想必是遗传自墨擎天吧！
　　华曦眼中闪过不屑，冷冷地说：“从小到大，你对我都不好，我为何要给你解药啊？”
　　墨云翔害怕地说：“这，这怎么能怪我呢？你又不是爹的亲生女儿，爹不准我们对你好，我们有什么办法？”
　　华曦忽然怔住，如同一道雷光劈在脑袋上。
　　千想万想，都没有想到墨云翔会说出这样一番话来！
　　她不是墨擎天的亲生女儿？怎么可能？
　　如果不是亲生女儿，为何墨华曦还能做墨家的嫡女呢？
　　她忽然想到独孤凤，想到凤图腾……
　　“华曦，其实，其实哥哥很喜欢你的，你这么漂亮可爱，又乖巧懂事，谁能不喜欢你？可是我不敢不听爹的话啊！”墨云翔痛哭流涕地辩解。
　　华曦心中波涛翻涌，但此时还是强行让自己冷静下来，不要多想。
　　“我怎么会不是爹的女儿呢？”她冷冷地问，声音里没有起伏和波动。
　　墨云翔摸不透她的心思，只觉得只能用这个办法才能讨好她。
　　“你是大夫人抱回来的孩子，大夫人从来都没有怀过孕。”墨云翔急切地说，生怕蛇毒要了他的命。
　　华曦彻底怔住了，墨华曦不是墨擎天的女儿，她没什么好奇怪的，那种爹怎么能生出墨华曦这样的女儿？
　　可是……墨华曦甚至都不是独孤凤的女儿吗？
371.第371章重返光明【5】
　　她以为的血脉亲情，原来都不是真的吗？
　　华曦的心里，忽然阵阵刺痛。
　　她知道墨云翔没有必要拿这种事情来欺骗她，因为惹毛了华曦，别说解药得不到，再给他一条毒蛇也是可能的。
　　墨云翔胆小怕死，而且又不是心思缜密，阴险狡诈之人，断然不会敢拿这种事情做赌注来哄骗她的解药。
　　他比华曦大了五六岁，她出生的时候，墨云翔已经懂事了，独孤凤有没有怀过孕，他应该不会记错的。
　　“这么说，你们对我不好，全都是爹授意的？”华曦还是冷冷地问，看不出喜怒。
　　这个妹妹的心思深沉到了一定的境界，让墨云翔浑身都冒冷汗。
　　她会不会不高兴？以为他是胡说骗她的？
　　“华曦，你一定要相信我！我没有骗你，爹虽然让你做嫡女，可他其实一点儿都不喜欢你，也不喜欢大夫人啊！”墨云翔急急忙忙地说。
　　“如果没有爹的授意，我们这些庶出的，怎么敢去欺负正室所出的嫡女呢？”
　　这一点，华曦倒是没有怎么怀疑。
　　确实这个时代嫡庶分明，等级森严。
　　虽然墨华曦是个废物，没有修炼天赋，但学学女红，琴棋书画，加上墨华曦那天生的美貌，就算嫁给皇子都是可能的。
　　嫡女的身份，确实要高贵很多。
　　但墨擎天，却空给她一个嫡女的身份，多年来对独孤凤也不闻不问，冷落至此。
　　罗姨娘和水姨娘多年来用尽了手段，都没能让墨擎天废了独孤凤的正室身份。
　　这已经够可疑了，之前华曦也怀疑过，她以为墨擎天只是想从独孤凤那里得到凤图腾，所以才多年来忍耐。
　　可是她现在才知道，墨华曦都不是独孤凤的女儿，可疑说和整个墨家都没有半点儿关系。
　　这实在是有些好笑啊。
　　怪不得墨擎天从小就让她自生自灭，还把她视为‘灾星’‘祸水’，这一点真是好奇怪啊！
　　如果墨华曦只是独孤凤抱来的，那为何这么多年墨擎天要容忍一个不爱的女人和一个来路不明的孩子在家里？
　　他仅仅只是为了凤图腾吗？
　　不，还有什么更重要的原因，是她不知道的。
　　“大哥哥，我一点儿都不相信你说的话，我不是爹的女儿，也不是母亲的孩子，为何还能做墨家的嫡女呢？”华曦声音有些委屈了。
　　“我没有骗你！”墨云翔一听她的声音，觉得有谱了，连忙说：“爹上次提起过凤图腾，我想，肯定是因为这个原因，你母亲知道凤图腾的秘密，所以爹才容忍的。”
　　看见他一副知道了秘密的样子，华曦的心里不禁失望。
　　看来，真正的原因，墨云翔也不知道啊。
　　“一个凤图腾，能换来嫡女的位置吗？”
　　“我听我娘说，那凤图腾可是个宝贝！可以号令天下的！当今皇后手中，也有一副人图腾！”墨云翔连忙把自己知道的都说出来。
　　华曦的眼睛眯了一下，原来皇后那里有一幅图腾吗？！
372.第372章重返光明【6】
　　公子姬玥帮她得到了凤图腾，那么她总共有两幅图腾了。
　　华曦手里也有神图腾和兽图腾两幅。
　　墨云翔对图腾的事情，知道的应该就这么多了。
　　她低着头，沉默着。
　　时间每过去一秒，墨云翔的心里就越来越急，“华曦，快给我解药吧，我，我要死了啊……”
　　“大哥哥说的这些，让我很难过。”华曦抬起头来，一脸抑郁，“我不开心的时候，就不喜欢看见别人好。”
　　站在后面的柳阑珊一听这话，忍不住笑出声来。
　　真是个狡猾的小姑娘。
　　她刚才也担心华曦会把解药给墨云翔这个猪狗不如的畜|生呢，没想到只是戏耍了他一把。
　　不对，华曦是在套的话。
　　好聪明的女孩啊，才十四岁呢……
　　墨云翔也傻眼了，半响才结结巴巴地说：“华，华曦，这可不能开玩笑啊，性命攸关啊。”
　　“我像开玩笑吗？”华曦摆出一张正经的脸。
　　“华曦，你不能见死不救啊！过去的事情真的不能怪我！”墨云翔说话的舌头都大了。
　　“过去的事情我不管，但我今天就是心情不好。”华曦凉凉地说。
　　墨云翔一瞬间心如死灰，正想张开口骂，华曦忽然低下头，冷冷地看了他一眼。
　　那个冰冷的眼神，瞬间把墨云翔骂人的勇气给压了下去。
　　心里一颤，身体也抖了一下。
　　等他反应过来的时候，华曦已经和柳阑珊结伴离开了。
　　***
　　“墨三小姐……”柳阑珊迟疑了一下，开口。
　　“叫我华曦就好了。”华曦淡淡地说，“反正我和墨家也没什么关系。”
　　“那种事情，也许是墨云翔胡说呢。”柳阑珊看着她的小脸，虽然没有露出难过的神情，但不管是谁，听到这种事情，总会不开心的。
　　“我倒不希望他是胡说。”华曦脸上露出一丝浅浅的笑容，有些艳光四射的感觉，“否则，我心里还有几分罪恶感。”
　　对墨家所做的一切，她起先确实有些罪恶感，毕竟血浓于水，好歹是亲生的。
　　但现在，她只觉得自己做的太好了！
　　柳阑珊诧异地看她一眼，似乎不能理解她的想法。
　　“你是个特别的女孩子。”柳阑珊幽幽地说，“和所有人都不一样。”
　　“过奖了。”华曦笑了笑，她只是比别人多活了一次而已。
　　“墨云翔会死吗？”柳阑珊问。
　　“那条蛇并不毒。”黑水玄蛇不是毒蛇，只不过，让他吃点儿苦头肯定是免不了的。
　　柳阑珊抿着唇，嫣然一笑：“墨云翔被这么一吓，以后恐怕会收敛许多了。”
　　“但愿吧。”恶人自有天收，以后墨云翔再敢作恶，还有更多的人等着收拾他呢！
　　毕竟，他现在可是没有墨家和太子做靠山了。
　　“华曦姑娘，刚才跟你说的事情，你答应吗？”柳阑珊忽然问。
　　“什么事？”华曦沉浸在谜一样的身世中，暂时忘了刚才她说过什么。
　　--
　　四千票的加更~各位小主太给力了，简直不给活路啊?
373.第373章情与谁共【1】
　　“请你跟我去见一个人。”柳阑珊美丽的眼睛里盈满了忧伤，“他见到你，或许会好一些。”
　　原来是这件事，华曦不禁问：“是谁呢？一定要现在去见吗？”
　　她还想先回家一趟，然后，去寒雾岛打听公子姬玥的下落。
　　“请现在就去。”柳阑珊忽然绕到她面前，双膝跪下来，“华曦姑娘，我只是个卑贱的青|楼女子，我知道我微不足道不应该求你，可是我……”
　　“你先起来。”华曦扶着她的手，“就见一个人而已，我跟你去就是了。”
　　“多谢姑娘！”柳阑珊瞬间喜笑颜开，好像捡到钱一样。
　　都是婊|子无情，戏子无义，可柳阑珊一个风尘女子，这么有情有义，真令她刮目相看。
　　华曦将手指放在口中，吹了一个响亮的指哨。
　　墨云翔骑着来的那匹马立刻从湖边飞奔过来。
　　柳阑珊看了笑道：“姑娘这样，真把他的后路给断绝了！”
　　“希望有好心人路过，能救救他吧。”华曦动作潇洒地跨上马背，将柳阑珊也拉上来，两人一起策马往前。
　　一路往前就到了迦蓝城外，华曦不想太招摇，就在城外弃了马，让柳阑珊买了一套干净衣服给她换上。
　　两人一起进城，尽量避开人多的地方。
　　被暴雨冲刷了之后的迦蓝城还是十分萧条的，许多房子在重建，大街上也没那么热闹。
　　只是巡逻的士兵很多，来来去去。
　　两个人越走，人越少，华曦看她领路的方向，忽然就明白她要带自己去哪里。
　　心里犹豫了一阵，最终还是没有说破。
　　她被当成祭品去神殿，龙乾玥应该会担心吧，那她去告诉他一声，她平安无事，也没什么。
　　他们又没有决裂。
　　柳阑珊果然带着她到了七皇子府。
　　府外的的守卫看见柳阑珊时愣了一下，连忙悄悄把她拉到一边去，低声说：“柳姑娘怎么来了？今天我可不能偷偷放你进去了，七皇子在生病，燕询大人亲自守着呢！”
　　柳阑珊脸上有一丝无奈担忧之色，连忙说：“不，我不进去，我今天只是带了个人来见七皇子。”
　　“谁？”守卫抬起头，看见华曦时，先怔了一下，然后忽然认出她来。
　　“墨三小姐！”
　　华曦点点头，笑着说：“我想见见七皇子，不知道放不方便。”
　　“方便！方便！”守卫点头不迭，“七皇子吩咐过，若是墨三小姐来了，立刻请进去！”
　　“多谢了。”华曦笑着致谢，她身上没钱便看向柳阑珊。
　　柳阑珊十分会看眼色，立刻拿了一枚金币出来，偷偷塞给守卫：“谢谢。”
　　“进去吧。”华曦对柳阑珊说。
　　柳阑珊一愣，她也能进去吗？
　　她摇摇头，以她卑微的身份，怎么可能出入七皇子府？若不是和守卫刘大哥是同乡，她哪有机会能偷偷进去，远远地看一眼七皇子？
　　--
　　五千票的加更~
　　---
　　推荐一本精彩的女强小说《绝色魔妃斗邪王：凤倾天下》，作者：西赫惊澜
　　废物美人？克母灾星？笑话！异色双瞳，锋芒乍现，倾绝天下，是高贵张狂的恶魔，还是华美神秘的血羽凤凰？
374.第374章情与谁共【2】
　　“是你带我来的，你不进去，我一个人岂不是尴尬？”华曦说。
　　“可我……”柳阑珊还是犹豫着。
　　“你不进去了，那我也走了吧。”华曦作势要转身。
　　柳阑珊连忙拉住她，急切地说：“好，我进去，你千万不要走，他看见你才会好。”
　　“你怎么知道？”华曦扬唇轻笑。
　　“我……”柳阑珊美艳的脸上闪过一抹羞涩的红晕，“不瞒你说，昨天我偷偷进去过，他病得下不了床，昏迷中都叫着你的名字……”
　　柳阑珊说着话，泪水都盈在眼眶里，泫然欲泣。
　　华曦看着她，平静的小脸上却没有什么表情。
　　她一向很擅于隐藏自己的情绪，只是这一次还是让自己轻轻吸了一口气，才说：“我们进去吧。”
　　七皇子府华曦已经来过了，知道龙乾玥住在哪里，径直地走进去。
　　路上，府中的丫鬟看见她，都吃了一惊。
　　“那不是墨家三小姐吗？”
　　“听说她被选为祭品送去神殿了呀！”
　　“可后来她被迦若尊上救了，迦若尊上亲自说，是帝君赦免了她，不让她做祭品的。”
　　“可她不是失踪了吗？”
　　…………
　　走了老远，以华曦的耳力依旧能听到丫鬟们的窃窃私语。
　　估计大多数人，都以为她死了吧，墨千雪他们应该高兴坏了。
　　走到龙乾玥的院子里，正好看见燕询急匆匆地走出来，对外面的丫鬟呵斥道：“为何还没有把药送来？”
　　“御医说那药要熬两个时辰的。”丫鬟低着头小声说。
　　“殿下好不容易醒过来，正好能喝药，一会儿要是昏迷了，什么药都喂不进去！”燕询怒道。
　　丫鬟被吼得泪水盈盈，不敢说话。
　　“燕大人。”华曦大步走进去。
　　燕询一怔，不可置信地抬起头来，看见她，脸上的表情是又惊又喜。
　　“墨三小姐！？”这个高大结实的男人居然揉了揉自己的眼睛，确定不是看到了幻觉。
　　华曦抿着唇微微一笑，“我来看望七皇子，不知道方不方便|？”
　　“当然方便了！”燕询搓着手，激动地说，“您能来，殿下不知道多么高兴。”
　　华曦笑着走上去，到门口时，跟上来的燕询低声问：“你没事吧？”
　　“没事。”华曦摇摇头，大步跨进房间。
　　房间里，弥漫着一股浓浓的药味，华曦皱了皱眉：“他怎么了？”
　　“殿下身体一向不好，前几天天降暴雨，殿下淋了雨，一直就病倒现在，药石不灵……”
　　燕询说着，声音渐渐低沉下去，这么英武的一个男人，竟然有些哽咽。
　　“好好的，怎么要去淋雨呢？”
　　“殿下想去神殿，可是……”燕询说不下去。
　　神殿是神圣高贵的地方，皇家只有皇后嫡出的皇子才有资格进去，七皇子的身份，根本进不去啊。
　　“辛苦他了。”华曦撇下燕询，大步走进去。
　　燕询也十分识趣地停下脚步，只在屏风外面张望着。
　　华曦慢慢走到床边，房间里很安静，龙乾玥好像又睡着了，连呼吸都那么微弱。
375.第375章情与谁共【3】
　　她在床边坐下来，没有开口说话，只是静静地看着他苍白无色的脸庞。
　　闭着的眼睛上，漆黑的睫毛脆弱地轻颤着，好像暴风雨中拼命躲避的蝴蝶，却被打湿了翅膀，飞不起来。
　　这样子看着他，好像一触即碎。
　　华曦有种心酸的感觉，龙乾钰想去救她，可以对国师的使者随便挥鞭子。
　　可他，连神殿都没办法靠近吧。
　　他就是这样，卑微地挣扎在这个世界，苦苦求生，从来不敢有大的愿望，因为对他来说，那是妄想。
　　然而这样的他，却还让自己保存着一份清高和自尊。
　　他避开权势，避开一切好的东西，学会谨慎和小心翼翼，如履薄冰。
　　世人会说他懦弱，可他只是想活下去而已。
　　但，人世也许就是这样不公平吧，所谓的天神，也无暇顾及每一个人的宿命。
　　他连好好活着的机会都没有。
　　病弱的身体，坎坷的命运。
　　不公平，对他一点儿都不公平。
　　华曦轻轻吸了一下鼻子，她自认一向坚强冷漠，心性坚如磐石。
　　可是在劫后余生，重返光明之后，看见他竟会这么的难过。
　　好像是听到了她细微的声音，龙乾玥的睫毛微微一颤，忽然睁开眼睛。
　　一瞬间那双眼眸中闪过了迷茫和迫不及待，眼珠转动着，立刻就寻找到她的身影。
　　瞳孔渐渐扩大，眸光里映出了她的面孔。
　　苍白干裂的嘴唇微微动了动，最终什么都没有说出来，只是紧紧地抿着唇，然后，长久地凝望着她。
　　眼睛，一眨也不眨。
　　牢牢地看着她，似乎眨眼，就是一个幻境的消失。
　　他呆呆看着她好久，苍白的脸依旧有无法掩盖的倾城之姿，只是太憔悴，太脆弱了。
　　华曦鼻子微微一酸，嘴角慢慢地样子来，低声说：“玥，我回来了。”
　　那一瞬间，她分明看见他眼睛里飞快地涌起一片水光，似乎随时都会跌落下来。
　　她不愿意看见他落泪，他有那么强的自尊，一定不想在她面前掉眼泪，因此华曦忽然俯下身去，轻轻地抱住他。
　　龙乾玥颤巍巍地抬起手，抱住她的身体，将脸颊深深地埋进她的肩窝里。
　　“华曦……”他沙哑地喊出来，声音还在颤抖。
　　他多么怕她再也回不来，在水中看见她被黑水玄蛇吞噬的时候，他多么希望那时候被吞噬的是他……
　　他可以一死百了，所有的不甘心都烟消云散。
　　反正，他盈满罪恶和肮脏的身体，根本不应该存留在这个世界上。
　　可华曦……她不可以死……
　　“好好养身体，我们可是玄云宗新人训练的第一名啊，不能让别人小瞧了！”
　　华曦轻声说着，过了很久，感觉到他的情绪慢慢平复下来了，才缓缓起身。
　　龙乾玥的眼角有些红，眸光却已经慢慢平静下来了。
　　“你回来就好。”她永远都这么光明，看着她，就像看到希望一样。
　　华曦摸了摸他的额头，滚烫得吓人，连忙缩回手来，担忧地说：“还在发烧呢，怎么会这么严重？”
376.第376章情与谁共【4】
　　“老毛病了。”他脸上缓缓绽放一个苍白的笑容，却稍微有些温暖的感觉。
　　“我帮你把把脉。”华曦伸出手去，龙乾玥却摇摇头，避开她的手。
　　“不用了，御医已经来过，开了药方，喝几次就会好，以前也这样。”
　　他温柔地说，怎么能让她把脉呢？
　　她懂得医术，一把脉就会知道，他发烧不是因为身体的毛病，而是因为受了重伤。
　　在神殿和国师陆莲交手之时已经受伤了，后来到了水中，和黑水玄蛇的战斗，也伤得很重。
　　他在乱流里被几乎被撕碎，后来机缘巧合却出来了。
　　这几天，他一直在等她的消息，如果不是身体无法行动，他会再次进去的。
　　“那些庸医，真的能治好你的病吗？”华曦撇撇嘴，表示不相信。
　　之前说他活不过二十岁呢，可是她看了他的脉搏之后，觉得用自己的办法还是行得通的。
　　每天用灵力为他滋养经脉……虽然停了几天，但她可以重新开始……
　　两年，她和玉神约定了两年，这两年里她一定要快速成长，压制魔印，然后把玉神从净玉中救出来。
　　两年的时间，她分配出一年的时间为龙乾玥疗伤……
　　没关系的，只要抓紧时间，她相信自己可以的！
　　天才之名，岂是胡说的？
　　“这么多年，也多亏了御医，我才能活下来。”龙乾玥温和地说。
　　“还是我帮你把把脉吧，我的医术，你不相信吗？”华曦露出浅浅的笑容。
　　“我当然信，但是，真的只是老毛病。”他坚持说。
　　华曦看着他，沉默了一会儿，忽然说：“龙乾玥，为何你不肯接受我的帮助？”
　　两个人静静地对视片刻，他眼眸如水，盈满了温柔的光。
　　而她的眸光坚定清澈，从里面仿佛能倒映出这个世界上一切邪恶肮脏。
　　龙乾玥有些黯然，缓缓将目光移开，有些不敢去直视。
　　“华曦，我是凡人，不是圣人。”他慢慢地开口，像是准备了许久的演讲，上台之后，却还是因为紧张而声线紧绷。
　　华曦一怔，看他别开了目光，心里忽然有一丝难过。
　　“玥……”
　　“你对我这么好，不管是折梅还是治病，你让我没办法离开你。”他的声音渐渐低沉下去，蹙起的眉心里，似乎有隐隐的痛苦之色。
　　“我知道你只是在报答我救过你的恩情而已，可我没有办法像你那么淡然。”
　　“华曦，如果一直以来我手里都是石头，忽然给了我一颗珍珠，你让我怎么能把这颗珍珠扔掉？”
　　“我……喜欢你，一想到没有你，我觉得整个世界都没有意义了。”
　　他一口气将所有的话都说出来，没有深情并茂，甚至没有看着她。
　　如果看着她清澈的眼眸，他没有勇气让自己说出这么多。
　　华曦，你就当做，是我在妄想吧。
　　这一生，我只妄想这一次。
　　华曦怔怔地听完他的话，有些震惊，却不是想象中那种震惊。
　　也许之前，她心里隐隐约约就已经有这样的感觉了吧。
377.第377章情与谁共【5】
　　只是没有想到，一向隐忍温柔的龙乾玥，会忽然说出这些话。
　　为什么？
　　他会选择将他们的关系拉入这样一个境地呢？
　　华曦心里有些慌乱，没办法保持一贯的淡然。
　　向她表白过的人很多，可是没有任何一个人，像他这样，让她觉得心疼。
　　“玥，我……”
　　“抱歉，这些话，我不应该说出来。”他紧紧抿着唇，深沉的眸子里，流动着深夜寒雾深重的凄冷，“你听过就忘了吧。”
　　他从来没有想过让她给他回应。
　　今天，只是太冲动了。
　　看到她活着回来，比什么都高兴。
　　他这一生对自己的克制太多了，克制了感情，克制了悲欢喜乐。
　　但他不想克制对她的爱，一点儿都不想。
　　这种感情在心里像是火山喷发一样，没有办法压制。
　　华曦静静地看着他，片刻之后，嘴唇微微一动，想说着些什么。
　　然而，脚步声却在这时候响起。
　　身后有人进来了。
　　龙乾玥这才转过脸来，眸子里，情绪逐渐平缓下来，看着华曦的身后，怔了一下，然后微微一笑：“郡主。”
　　“药熬好了。”龙浅薰低声说，声音不像以前一样娇蛮清脆，微微带着哽咽。
　　华曦站起来，俯下身去，想将龙乾玥扶起来。
　　他眸光微微一动，看向她，目光里，有种平静的请求。
　　华曦看了他一眼，明白他的意思，他是不希望她对他太好，否则，他会继续无法自拔，继续痛苦下去。
　　她缓缓收回自己的手，站直了身，道：“我还没有回过家，现在要回去了，你好好养病，我改天再来看你。”
　　龙乾玥点点头，声音沙哑地说：“燕询，送墨三小姐出去。”
　　燕询还没有答应，龙浅薰便说：“我送你吧。”
　　龙乾玥刚想说不，华曦却点点头，说：“有劳郡主了。”
　　按照龙浅薰的性子，就算她说不用了，也不可能改变她的心意吧。
　　这个女人，可不是一般的倔强啊。
　　龙浅薰放下药碗，跟着华曦一起走出来。
　　外面等待的柳阑珊握着手帕，满脸期待地看向屋子里。
　　可是一看见龙浅薰出来，还是识趣地低下头去。
　　高贵的平城郡主，她这样的风尘女子怎么敢比得上？
　　龙浅薰没有看她一眼，分明是送华曦出来，却还走在华曦的前面。
　　华曦对柳阑珊招招手，三个女人前后出了七皇子府。
　　“郡主，送到这里就够了。”
　　走到一条巷子里，华曦慢慢地开口。
　　龙浅薰蓦然停下脚步，没有转过身来，但是隐隐颤抖的肩膀和偶尔传来的低泣声，还是泄露了她的情绪。
　　柳阑珊看向华曦，心里有些慌，不知道该怎么办。
　　华曦摇摇头，示意她不要出声。
　　她抬起头，看着上方的天空。
　　大雨过后的天空显得格外明澈，太阳已经下山了，只留下淡淡的夕阳拖曳在天边。
　　冰凉的暮色正缓缓的，被深沉的夜色所取代。
　　她挺理解的龙浅薰的，初恋就是这样啊，酸，甜，苦，涩，痛。
378.第378章情与谁共【6】
　　没有经历这些，都没办法成长为一个成熟的女子。
　　虽然华曦一生中都没有经历过这些，但她，真的能理解。
　　龙浅薰对于龙乾玥的感情，这么多年，早就根深蒂固在心里了。
　　她潜意识里，把龙乾玥当成自己的东西，保护他，独占他，可是忽然之间她发现，其实这个东西根本不属于她。
　　所以才会这么伤心吧。
　　在墨华曦记忆里的龙浅薰，是那么霸道刁蛮，无所畏惧的一个少女。
　　可是此时此刻，却在并不熟悉的人面前，哭得这样伤心。
　　恨心终不歇，红颜无复多，枯木期填海，青山望断河。
　　情与谁共。
　　华曦默默地等了一会儿，终于走上前去，拍了一下她的肩膀。
　　“哭够了，就回去吧。”
　　龙浅薰忽然转过身来，哭得红肿地眼睛瞪着她：“墨华曦！你怎么能忍心让他那么伤心？你知不知道他有多喜欢你？他连昏迷的时候，都在叫你的名字！”
　　“我知道。”华曦淡淡地说，“郡主，在你看来，感情这种事，只是同情就可以吗？”
　　龙浅薰一怔，喃喃地问：“什么意思？”
　　“七皇子对我的心意，我很感激，我对他也是真诚相待的，一腔热血，为他流干都可以。”
　　“那你，你是喜欢他了吗？”龙浅薰哽咽着问，忽然觉得好绝望。
　　如果玥和她互相喜欢的话，那她怎么办？
　　“喜欢是什么？我不懂。”华曦坦然地说。
　　“他觉得我对他好是在报恩，可事实上，我对他好，是因为他这个人值得，我心中认可他，若他愿意，这一生举酒共饮，执子对弈，又有什么不可以？”
　　龙浅薰迷惑地看着她，显然听不明白……到底是喜欢，还是不喜欢？
　　柳阑珊阅人无数，生在风月场，自然对于男女之情了解得更多一些。
　　听完华曦的话，她微微叹息说：“华曦姑娘，你年纪小，或许还不懂得何为男欢女爱吧。”
　　华曦看了她一眼，面上神色不动，只是说：“抱歉，这一生没有爱过任何人，不知道那是什么感觉。”
　　不仅这一生没有，上辈子，也没有。
　　她从很小很小的时候就被组织培养了，她的某些人生观，或许和旁人不一样。
　　她没有学过怎么去爱别人，她只学会了要永远爱自己。
　　但她并不自私，她也是有血有肉，有情有义的，只是她的心永远都紧闭着，能够进去的人，只有她。
　　“他这么好，还那么喜欢你，你为什么不喜欢他？”龙浅薰质问她。
　　华曦看向她，不禁一笑：“郡主，我那么喜欢他，又为何甘愿放弃他来成全我呢？”
　　“你不是说过吗？我若真正喜欢他，就应该看着他幸福。”龙浅薰说着，一大串眼泪掉下来。
　　华曦一怔，真想抱抱这个善良真挚的女孩子。
　　这么好的女孩子，不应该如此伤心吧。
　　“幸福，对，幸福，幸福只有自己才知道。”华曦点点头，“抱歉，我也许给不了他那种幸福，但我愿意给他一世无忧。”
379.第379章身世成谜【1】
　　“钰哥哥和玥，都不应该遇见你。”龙浅薰擦着不断落下的眼泪，“你不知道，你把两个世界上最好的男人，伤成什么样子。”
　　“抱歉。”华曦只能这么说。
　　“不用说抱歉！既然你给不了他幸福，就不要靠近他！玥说了，你是那颗他无法放开的珍珠！”
　　龙浅薰不甘心地看着她，倔强地开口。
　　“只有你是珍珠，我是石头，但没有关系，珍珠也是石头变的，总有一天，我也会变成他的珍珠！”
　　华曦一怔，龙浅薰说完之后，就头也不回地跑开了。
　　总有一天，她也会变成他的珍珠。
　　珍珠……每个人都有一颗珍珠吗？
　　那么，她的珍珠，到底会是哪一颗呢？
　　她对龙乾玥，究竟是什么样的感情呢？
　　她不懂……从来没有爱过别人，所以，她不知道爱是什么。
　　“墨三小姐，今天多谢你了，你一出现，相信七皇子很快就会好了。”
　　分别在即，柳阑珊由衷地对她说。
　　华曦看向这个美丽的女子，不由地说：“你既然喜欢他，为何不敢走到他面前去？她为他做了不少事情吧，他知道吗？”
　　闻言，柳阑珊微笑着摇摇头：“喜欢一个人，不一定要让他知道吧。在我看来，只要能默默地看着他，就心满意足了。”
　　“你真好。”华曦也由衷地说，“你这样的女子，不应该生在青|楼。”
　　柳阑珊摇摇头，笑道：“不，真正好的，是七皇子，你如果真心去了解他是一个多么有才华的人，你也会像我一样喜欢他的。”
　　“我知道，他是人中龙凤，只是流落在浅滩，总有一天，他会翱翔于天的。”华曦笑道。
　　龙乾玥的才华，她从来都不怀疑。
　　能够被帝君选中，进入剑冢，并且成功获得召唤之剑。
　　这样的他，怎么会平凡？
　　“正是！”柳阑珊用力点头，“天色晚了，不能再耽搁你了，你家里一定很担心，快回去吧。”
　　天已经完全黑下来了，华曦和她告别之后，以极快的身法出了城。
　　她离开之后，柳阑珊还站在巷子里，抬头看了看冉冉升起的月亮。
　　有一道银色的光，飞快地从月下一闪而过。
　　清冷的黑色身影，淡漠地伫立在高高的围墙上。
　　风吹着衣摆，微微卷起，一阵若有若无的苦涩药味。
　　“公子。”柳阑珊立刻跪下去，恭敬地低下头，没有去看那张在月光下流转着清冷银光的面具。
　　“公子料事如神，她果然从那个地方出现了。”柳阑珊的声音里，带着深深的崇拜和景仰。
　　“那是唯一的出口。”公子姬玥淡淡地说，他也是从那个地方出来的。
　　柳阑珊跪在地上，道：“她就像公子说的那样特别，心怀光明，让人向往。”
　　面具后的苍白嘴角微微牵起，若是有人看到，一定会诧异那个柔软的笑容，竟会出现在这位诡异阴森的公子姬玥脸上。
　　但片刻之后，嘴角的笑容忽然收起，变得有几分阴郁。
　　---
　　六千票的加更~~
380.第380章身世成谜【2】
　　“你不该把她引到这里来。”低沉的声音从面具后面传来。
　　“奴婢知错了。”柳阑珊深深地匍匐下去，美丽的脸上，带着一抹不忍，“奴婢不希望看到公子那么痛苦，所以才会擅作主张。”
　　“痛苦？”公子姬玥忽然嘲弄地轻笑了一声，“放弃她不算痛苦，让我看着她，却得不到她，才是痛入骨髓。”
　　“公子……”柳阑珊不禁落泪，“她还小，不懂情事，等她长大了，自然会懂得公子的好。”
　　“我不需要她懂，不懂最好。”他的声音听起来有些空洞和黯哑，“不懂，就不会痛。”
　　“只让公子一个人痛，不公平。”柳阑珊咬着嘴唇，心里发疼。
　　“公平？”他嘲弄地笑着，“这个世上没有公平，对于我们来说，只有死亡，才是真正的公平吧。”
　　“阑珊愿意永远追随公子，直至死亡！”
　　“那现在，就按照我吩咐的去接近她，然后……保护她。”
　　柳阑珊道：“公子，她的实力，在奴婢之上，是否派一个更强的人来？”
　　“不，你最适合。”公子姬玥断然说，“她现在需要防备的，不是那些真正的高手，而是来自她身后的黑暗。”
　　柳阑珊想了想，想起了墨云翔的话，忽然就懂了，郑重地点点头。
　　“奴婢明白了，一定不会让祭品的事情再次发生！”
　　“去吧。”公子姬玥慢慢转身。
　　柳阑珊忍不住说：“公子的伤……”
　　“已经没事了。”他说完，黑色的身影便完全消失了，快的肉眼根本看不清楚。
　　柳阑珊抬起头，美丽的脸上不知道是喜是忧。
　　果然，华曦出现了，公子的伤便会逐渐好起来。
　　华曦下落不明的时候，公子连求生的意志都那么弱。
　　华曦……真希望你快点儿长大，快点儿懂得公子的好。
　　*************仙逆天下*************
　　天色已经一片漆黑，城中已经是万家灯火，郊外却冷清一点。
　　独孤府里，飘摇的灯光有些凄凉。
　　整座府院，都被一种悲伤笼罩着。
　　府里的丫鬟随从，走路都静悄悄的，不敢弄出半点儿动静来。
　　华曦的身影，倏然落在屋顶上，看着府里的一切。
　　偏远里，一座花架已经搭好了，等着春天爬满了藤蔓和鲜花时，一定很漂亮吧。
　　华曦嘴角边不禁露出一抹轻笑。
　　她没有公然出现在府里，惊动下人，而是偷偷潜进来，是因为，有些事情想弄清楚。
　　独孤凤的院子里亮着灯，华曦悄无声息地飘落在屋顶上，悄悄揭开一片瓦片。
　　独孤凤生性淡泊，自从嫁进墨家来，就一直与世无争，不理会府院中的争斗，而是一心向佛。
　　每个月都有好几天在念经诵佛，吃斋吃素，所以她的院子里，都设有佛堂。
　　搬来独孤府之后，沈怀虚知道她的习惯，便也让人安置了一个佛堂。
　　独孤凤此刻就跪在佛堂里，手里滚着念珠，闭着眼睛，口中喃喃念着什么。
　　--
　　七千票的加更~
381.第381章身世成谜【3】
　　华曦侧耳去听，却听不到什么。
　　是在念经吧。
　　看着独孤凤的身影，两天不见，她瘦了那么多。
　　华曦的心里，还是很感动的。
　　虽然知道独孤凤不是她的亲生母亲，但记忆里，她处处为墨华曦着想，从小珍爱呵护的感情，比亲生母亲还亲呢。
　　看看墨千羽，亲生母亲又如何，到头来，还不是大难临头各自飞？
　　可独孤凤永远都不会扔下她的。
　　想到这里，华曦还是不忍心了，下去和她见面，让她多承受一刻失去女儿的痛苦，自己也不忍心啊。
　　其余的事情，慢慢再调查好了。
　　华曦刚想把瓦片放回去，忽然看见独孤凤站起来，慢慢走到佛像之前。
　　华曦本打算走，这时又忽然停下来，看着独孤凤的动作。
　　她很奇怪，一直站在佛像前，不言不语，华曦蹲得脚都麻了，才听到她说：“公主，没有照顾好您的女儿，我怎么去见您？”
　　公主？
　　华曦立刻搜寻墨华曦的记忆，风西国的公主们……
　　当今皇上膝下没有女儿，而上一代，皇上一共有一个姐姐，四个妹妹。
　　大公主和四公主都出嫁去和亲了，二公主和三公主分别下嫁了一位将军和状元，如今都相夫教子，过的好好的。
　　而五公主，不到十五岁就得了病去世了。
　　直觉告诉华曦，独孤凤口中的‘公主’，不会是风西国的这几位。
　　心里紧紧地揪着，虽然早就听墨云翔说过，但亲耳在独孤凤这里被证实了，她还是有些失落。
　　原来兜兜转转，她还是没有真正的亲人。
　　佛堂里，独孤凤向前走了一步，将佛龛慢慢移开，这佛龛是她从将军府带着出来的。
　　四喜说，这佛像是夫人一直拜的，从娘家就带着，虽然旧了，也只是普通的楠木佛像，可是一直都舍不得换掉。
　　那佛龛的后面，有东西……
　　一块凹进去的地方，里面放着什么东西，在华曦这个位置，根本看不见。
　　只见独孤凤点了三支清香和蜡烛，对着佛龛后的暗格拜了三拜，插好香，有嘤嘤地哭了一会儿。
　　“公主，我对不起您啊，华曦殿下是那么懂事的孩子，都怪我没有照顾好她……”
　　“夫人。”四喜推开佛堂的门进来，将哭得泣不成声的独孤凤扶起来，“您怎么又哭了，这么下去，您的身体怎么受得了？”
　　独孤凤对于四喜，似乎并不避讳佛龛后面的东西。
　　四喜也看见她打开佛龛，眼圈也微微一红，“小姐的事情，不怪夫人，这都是命啊。”
　　“命？为何总是命？公主没有逃过，为何连华曦都逃不过？难道那个诅咒，真的世世代代，都无法消除吗？”独孤凤哭得声音都哑了。
　　“夫人已经尽力了。”四喜咬着嘴唇，只能安慰着她。
　　“我只希望华曦做一个普通人，简简单单一辈子就过去了，可没想到……”独孤凤忽然一口气提不上来，悲伤过度，竟然晕了过去。
　　“夫人！夫人！”四喜大喊，连忙搀扶着她离开佛堂。
382.第382章身世成谜【4】
　　“铃儿，快去请大夫！”
　　华曦从屋顶上跳下去，面色凝重，她想潜进佛堂里去看看那佛龛后面是什么。
　　四喜还没来得及将她佛龛关上，里面的东西她一定能看到！
　　她身手敏捷，可是刚摸到窗户边，还没进去，拱门下一个人便急匆匆走进来。
　　糟了！
　　华曦知道不可能再潜进去，便连忙蹲下身，藏身在廊下，猫着腰飞快地离开。
　　“沈公子！夫人又晕过去了！”铃儿跑出来，正看见沈怀虚走进来，连忙说。
　　沈怀虚一脸担忧，连忙说：“我进去看看夫人，有个好消息，听说今天有人在迦蓝城看见过华曦小姐。”
　　“真的吗？”铃儿不敢相信，眼睛瞪得大大的。
　　“我也不确定，但这是好消息，夫人听了，兴许能想开些。”沈怀虚说，“她是被帝君选中的人，一定不会那么轻易就出事。”
　　她相信华曦，不管之前她要求他答应过什么，他都相信她一定不会这么轻易就死了。
　　他一直都坚定地相信，华曦一定活着，一定会回来！
　　铃儿点点头，忙出去请大夫，而沈怀虚也去见独孤凤了。
　　华曦绕到府外，平复了情绪，便上前敲门。
　　恰好，铃儿跑出来，打开门急急忙忙地说：“都说我们小姐没有回来，请不要再来了！”
　　说完，一抬起头，看见站在门口灯笼下的少女，忽然怔住了。
　　门口挂着的灯笼发出柔和的光芒，光晕轻轻笼罩着黑发的少女。
　　她眼眸中反射出灯火迷离的光芒。
　　铃儿捂着心口，差点儿以为自己的心跳停止了。
　　“铃儿，我回来了，母亲呢？”华曦笑着问。
　　“夫人在里面……”铃儿喃喃地说，显然还没有回过神来。
　　华曦拍了拍她的肩膀，便走进去。
　　铃儿还愣在门口，腿一软，坐在门槛上，半天都没办法回神。
　　华曦走到独孤凤的院子里，四喜端着水盆出来，‘当啷’一声，水盆掉在地上。
　　“夫人，夫人……”四喜哭着转身进屋去，都来不及招呼华曦，“小姐回来了！”
　　房里顿时响起很多脚步声，第一个快步走出来的是沈怀虚。
　　掀开门上的帘子，屋子里的光渗透而出，他站在逆光处，脸上的表情有些看不清楚。
　　但是，眼睛里的光，却很亮。
　　华曦站在院子里，仰起头，对他盈盈一笑。
　　沈怀虚也扬起唇角笑了，露出白白的牙齿。
　　能让这个内敛的男人如此露齿一笑，实在不容易啊。
　　“夫人在等你，进来吧。”没有和她过多寒暄，沈怀虚便笑着说。
　　不浪费时间，先让她和夫人团聚再说吧。
　　“这几天辛苦你了。”华曦一边往里面走，一边说。
　　“应该的。”沈怀虚笑着回应。
　　独孤凤坐在床边，此时灯光明亮，华曦才看见她的头发一半都白了，眼圈发黑，整个人都瘦了一圈。
　　心里一阵酸苦。
　　不是亲生母亲又如何？
　　血缘代表不了什么，最重要的是感情啊。
　　独孤凤才三十多岁，已经因为她而白了头发了，还有什么挑剔的？
383.第383章身世成谜【5】
　　华曦走过去，在她身边半跪着蹲下来，轻轻抱着她。
　　“母亲，我回来了。”
　　独孤凤愣了好一会儿，似乎才相信眼前的事实，慢慢抬起手，摸了摸她的脸和头发。
　　“曦儿……”一开口，眼泪就掉下来。
　　这一幕太感人，旁边的丫鬟都忍不住跟着哭起来。
　　没有分别过的人不会懂，那种以为是生离死别，却忽然迎来的重逢。
　　像是从死神手中抢回来的机会一样。
　　华曦在独孤凤怀里，听着她痛哭的声音，自己的眼睛也有些湿润了。
　　没错啊……她是个杀手，可是庆幸的是，她的血还没有因为杀戮而冷却。
　　变成杀人机器，无情无义，那就是杀手的最理想状态吧，可她从来不希望自己成为那样的人。
　　“母亲，对不起，以后再也不会让您担心了。”
　　“只要你回来就好。”独孤凤哽咽着说，只要她活着，其他一切都没有关系。
　　“夫人，小姐已经回来了，您就别伤心了吧。”四喜在一旁抹着眼泪说。
　　“是的，夫人，这是好事情。”沈怀虚温和地说，“华曦还没吃饭吧，我吩咐厨房做一桌菜。”
　　“好，好。”听到沈怀虚的话，独孤凤才想起来，连忙应和说好。
　　她扶起华曦，看看她的脸和身上，似乎没有受伤，便很放心。
　　“曦儿，你这几天去哪里了？为什么一点儿消息都没有？”
　　“说来话长，在神殿里耽搁了而已。”华曦简短地说，“其实也没什么，只是国师留下我另有吩咐而已，没有和母亲联系，我也很担心。”
　　“只要你没事，母亲也没什么。”独孤凤慈爱地看着她，真心像是看着自己的亲生女儿一样。
　　华曦几次张口想问问她关于身世的事情，但话到嘴边还是决定忍下去了。
　　独孤凤现在情绪正激动，因为她回来而喜悦着，她还是不能拿这种事情再让她伤心了。
　　而且，佛堂里隐藏着的东西，她晚上悄悄去看一看，或许就有答案。
　　可能的话，关于身世，她也不想对独孤凤提起。
　　就让她一辈子都觉得墨华曦是她的女儿，反正也没什么不好的。
　　她扶着独孤凤起来，一行人去前厅，围了一桌坐下来吃饭，高高兴兴的。
　　席间，华曦不禁问铃儿：“我不在这里几天，是不是经常有人上门来打扰？”
　　铃儿好不容易才止住了眼泪，闻言，立刻愤愤不平。
　　“还不是罗姨娘他们，说没了小姐，夫人一个妇道人家不能接管家业，又不能落于外人手中，因此要把夫人接过去，让他们来接管小姐的产业呢！”
　　“哦？还有这种事？”华曦似笑非笑，没想到罗姨娘这么快就沉不住气了。
　　没道理啊，罗家那么有钱，不至于让罗姨娘盯着她这点儿产业吧。
　　“哼！真是贪心不足蛇吞象！怪不得罗家把他们赶出来了！”铃儿生气地说。
　　“赶出来？是怎么回事？”华曦好奇了。
　　“太子殿下和大小姐退婚了呗！”铃儿说起这个，还是很开心的。
384.第384章身世成谜【6】
　　“就前两天的事情呢，然后罗姨娘跑去罗府想分家产，说罗老太爷给她留了大笔家产！”
　　铃儿说着，一桌子的人都忍不住笑起来。
　　华曦可以想象，罗姨娘那不要脸的嘴脸有多难看。
　　没了太子这座靠山，罗姨娘也只能去占罗家的便宜了。
　　好歹是娘家，而且听说罗老太爷在世的时候，对这个女儿也不错。
　　当年罗姨娘嫁给墨擎天，虽然只是个姨娘，但墨擎天和罗府都办得风风光光，就像娶的是正室夫人一样。
　　可是罗老太爷就算真的爱女儿爱昏了头，也不至于把家业留给一个嫁出去的女儿吧。
　　罗刚不仅有修炼的天赋，而且为人也算不错，接管罗家家业的这几年，家业也打理得不错。
　　罗姨娘是抽什么风，现在要去分罗家的家产。
　　真是狗急了跳墙吗？
　　“她狮子大开口呢！谁知道被罗老爷给赶出来了，哈哈哈！”铃儿开心地笑起来。
　　“当时墨家被抄家，他们被太子带走，太子殿下把墨家原本的很多东西都还给他们了，这都还不满足。”四喜说。
　　华曦心里很清楚，龙乾钰还给他们的大多数东西，都是被抄走的一些不值钱的东西，真正值钱的恐怕早就被平南王悄悄挪走了。
　　罗姨娘风光惯了，又要为墨千雪打点铺路，处处都是钱。
　　所以才会眼红华曦这点产业。
　　“曦儿，千雪是你的姐姐，如果她真有困难，你还是帮帮她吧。”独孤凤说。
　　“我知道的，母亲。”华曦笑着点头。
　　铃儿嘟起小嘴，为什么要帮大小姐啊？大小姐根本不是好人！
　　“你别觉得母亲乱做好人。”独孤凤语重心长地说，“你父亲在狱中，只留下我们几个孤儿寡母，你要是见他们落难不帮忙，外面的人会有多少闲言碎语。”
　　“我明白。”这些东西华曦自然懂。
　　独孤凤自然不是想做好人，她只是一心为了华曦着想而已。
　　生在这个时代，作为母亲，当然不会希望自己的女儿被人说三道四。
　　她为了不让独孤凤担心，表面工作还是会做做的。
　　不过，若墨千雪太贪心，那她也不介意把这个祸患斩草除根了！
　　“你明白就好。”独孤凤欣慰地看着她，这个女儿真是长大了，越来越懂事。
　　也越来越……像那个人了。
　　饭吃完，丫鬟上了茶，华曦端起来，还没有喝一口，便忽然皱起眉。
　　“什么味道？”
　　“小姐说什么？”铃儿站在她身边，第一个听到她说话。
　　其余人也都抬起头，看向她。
　　华曦放下茶杯，慢慢站起来，忽然说：“是火油的味道！糟了！”
　　她立刻跑出去，独孤凤并不大，没几步便看见火焰冲起来。
　　“是夫人的院子！”跟着她出来的沈怀虚忽然说。
　　华曦心里一沉，第一个想到的就是佛堂，连忙跑过去。
　　果然，着火的地方正是佛堂！
　　--
　　今天上架，会把所有推荐票的加更都补上，更新很多，请大家继续支持~求票求月票~
385.第385章身世成谜【7】
　　那个佛像！还有佛像后面的东西！
　　关于她的身世！
　　华曦忽然握紧了拳头，不顾熊熊燃烧的火焰，便要冲进去。
　　“华曦！”沈怀虚从后面抓住她，很吃力才拖住她，“你干什么？里面什么人都没有，只是损失一些钱财而已！你不要进去！”
　　“里面……”华曦的话说不出口。
　　里面有她的身世啊！
　　看着前方冲天而起的大火，华曦眼中被火焰映出一片妖艳的红色！
　　木结构的房屋很快就倒塌了。
　　尽管丫鬟仆从都在打水救火，可是那火根本就扑不灭。
　　独孤凤等人赶上来，也只能看见被大火吞噬的佛堂。
　　“灵牌……”独孤凤喃喃地说，一紧张差点儿忘了华曦也在，连忙闭上嘴巴，一脸痛心。
　　华曦听见了她的话，却假装没有听到，并不转身。
　　灵牌……
　　她也猜测过佛像后面可能供奉了灵牌，因为独孤凤在上香点烛。
　　是灵牌的话，也就是说墨华曦的亲生母亲已经去世了。
　　可她还没有弄清楚是谁呢？
　　公主，哪一位公主？
　　是风西国的公主，还是别国公主？
　　这些疑问和猜测，华曦统统只能压在心底下，并不打算去问独孤凤。
　　所以，她很快就整理好情绪，收拾好表情转过身来，看着怔怔出神的独孤凤说：“母亲别担心，只是佛堂走水了，里面应该没有人。”
　　独孤凤望着熊熊的大火出神，脸上的表情有些悲呛和心痛。
　　“母亲，有什么重要的东西在里面吗？”华曦问。
　　沈怀虚看着她，心里有些疑惑，她刚才冲出来的时候，神情分明很着急，怎么一转眼，就这么平静了？
　　按照他对她的了解，她必定是有什么疑惑了。
　　独孤凤似乎没有听到华曦的话，四喜立刻接口说：“是夫人的佛像，那个佛像从夫人未出阁就一直陪着夫人了。”
　　“佛像恐怕烧毁了，母亲不要难过，过几天，我陪母亲去白马寺再请一尊佛回来。”华曦连忙安慰她。
　　“没了……”独孤凤摇摇头，喃喃地说，“烧毁了，就没了……”
　　“那佛像是昔年一位高僧所赠，有高僧的佛光，一般寺院里比不上的，夫人也是遗憾。”四喜忙说。
　　“原来如此，母亲别难过了，我认识梵音寺渡厄大师的大弟子无疆，待我再见他时，看他能不能请他的师父为母亲加持一尊佛像。”
　　“小姐有这样的心思，那是最好不过了。”四喜搀扶着独孤凤，“夫人，小姐有孝心，您就别担心了。”
　　独孤凤这才缓缓回神，抬起头，看向华曦，失魂落魄地点点头。
　　“曦儿，佛像是有灵性的，如今被大火烧毁，是母亲没有诚心礼佛的罪过，你跪下来磕三个头，替母亲赎罪吧。”独孤凤说。
　　虽然这样的要求有些奇怪，但华曦还是没有让独孤凤失望，对着大火的方向，跪下来，磕了三个头。
　　独孤凤站在她身后，嘴唇一开一合，不知道念着什么。
　　华曦抬起头来，看着大火，心里默默地说：不管你是谁，你生下了墨华曦，给我重生机会，这三个头，当做是我感谢你。
386.第386章身世成谜【8】
　　火光映着她雪白精致的小脸，跳跃的光影，在她脸上拉扯出一片妖异的影子。
　　磕完了头，华曦站起来，扶着独孤凤说：“母亲，我磕完头你不要难过了哦。”
　　“不难过了。”独孤凤拍拍她的手，“你刚回来，先去休息吧。”
　　“母亲今晚跟我一起睡吧。”
　　“不了，我去客房睡。”独孤凤摇摇头，今天这种时候，她和华曦一起睡的话，她怕自己晚上做梦说出些什么来。
　　“那好吧，四喜，要好好照顾母亲。”
　　“奴婢知道的。”四喜笑着说。
　　她扶着独孤凤下去之后，华曦还站在院子里，看着大火一点一点燃烧，熄灭。
　　沈怀虚站在她身后，良久之后，才问：“你似乎心情不好？”
　　“嗯。”华曦点点头，知道沈怀虚也和她一样，看出些什么来了。
　　“你闻到火油的味道了吗？”沈怀虚背着双手，眯起眼睛。
　　“你猜猜为什么？”华曦偏过头，看着他，“有人故意纵火，却挑我们都不在的时候，而且只烧了佛堂。”
　　“有人想从佛堂里得到什么东西吗？”
　　“什么东西？”
　　沈怀虚摇摇头：“我不知道，不过放火的人既然没有杀人的企图，恐怕他想得到的东西，比你的命更重要。”
　　华曦看向他的眼光里，多了一份赞赏，她果然没有看错，沈怀虚，真是个聪明人呐。
　　他虽然猜的有些偏差，不过和她想的也差不多了！
　　放火的人，一定是想隐瞒她的身世！
　　那么，那个人早就知道她回来了？
　　她今天在街上走确实没有刻意避开人，那么有人知道也不奇怪。
　　但就在这个时候来烧了佛堂，那是摸准了她的心思，又要彻底把她的身世隐瞒下去！
　　她的身世，一定很重要吧，否则，何必如此大费周章来隐瞒？
　　公主……她真是越来越好奇了，哪一国的公主，似乎有很大的势力呢！
　　而且，连她都察觉不了！
　　“华曦，这件事，要不要问问夫人？”沈怀虚问。
　　“不用给母亲增添烦恼了，该知道的总会知道。”华曦并不心急。
　　纸是保不住火的，她倒要看看，那个隐藏在身后的势力，究竟能藏到什么时候！
　　两人站在院子里，一边看着火被慢慢扑灭，一边有一搭没一搭的说着话。
　　月上中天，华曦才回到自己的房间里。
　　几天几夜没有休息，她也很累了，一挨到枕头就想睡觉。
　　床底下悉悉索索的有什么动静，华曦拍了拍床板，说：“小桂子，我回来了。”
　　片刻之后，一个圆滚滚的身体爬上来，爬到华曦的面前，拉扯着一块破布嘤嘤地哭。
　　华曦懒懒地瞥了他一眼，忍不住用手戳了一下他圆滚滚的肚皮。
　　“啧啧，我失踪了这么几天，你倒是长胖了啊。”这家伙真是太没良心了！
　　小桂子揉揉自己的肚子，‘咕唧’了一声。
　　他才不是长胖了！他只是几天见不到主人，连便便都便便不出来了！
　　他想死主人了！
　　--
　　八千票的加更~
387.第387章再闯寒雾【1】
　　小桂子作势要扑到华曦怀里哭一场，却被她嫌弃地揪住毛发提起来。
　　“离我远一点。”
　　‘咕唧’！
　　不要嘛！他好想抱抱主人！
　　小桂子不死心地继续扑过来，这一次眼看就要往华曦怀里倒下了，就在这千钧一发的时候，忽然一条黑色的小蛇从华曦衣袖中爬出来！
　　咕唧！！！！！
　　小桂子发出了这辈子最凄惨的一次嘶吼，灵活地半空中转身，然后飞快地窜到枕头后面躲起来！
　　蛇蛇蛇蛇！
　　有蛇啊！
　　华曦哈哈大笑，摸了摸那小黑蛇的脑袋，滑溜溜的，比有毛的小桂子可爱多了啊！
　　重点是，杀伤力和威慑力完全不是一个级别的！
　　那黑色小蛇是黑水玄蛇的分身，他有无数分身，随意念而出，都是这种小小的黑蛇。
　　那小黑蛇看了一眼小桂子，发出一声不屑的冷哼，继续钻回华曦的衣袖里去。
　　小桂子瞪着他，好，好嚣张的蛇！
　　他堂堂的火兽，岂能被一条没骨头的小蛇给吓唬了？！
　　小桂子迅速从枕头后面跑出来，卷着手上的毛打算找小黑蛇算个帐。
　　走到华曦手边，忽然那小黑蛇再次从衣袖里钻出来，抬起脑袋，咝咝吐出蛇信。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！！
　　蛇蛇蛇蛇！！！！
　　‘咕唧咕唧！’小桂子一连串惨叫，吓得拔腿就跑，继续去枕头后面躲着！
　　怎么办还是好可怕啊呜呜呜！
　　华曦笑得肚子疼，真是一只活宝，他这么怕黑水玄蛇，以后怎么相处呢？
　　小桂子从枕头后面露出一双水汪汪的眼睛，委屈地看着她。
　　主人，把那小蛇蛇弄走啦……
　　“他我的召唤兽，你的新伙伴，你要和他好好相处哦。”华曦默默小黑蛇的脑袋，“他叫黑水玄蛇。”
　　“咕唧！”小桂子抗议，他不要和那小蛇蛇相处啦！
　　他最讨厌没有骨头冷冰冰的蛇了，真的好可怕……
　　等等，主人说他叫什么？
　　黑水玄蛇？
　　小桂子忽然瞪大了眼睛，爬到枕头上站着，一双乌溜溜的眼睛盯着小黑蛇看。
　　他是曾经名震六界，第一只背叛神界归顺魔族的神兽黑水玄蛇？
　　他不是已经去了魔界了吗？
　　堕天之兽，他是整个神界的耻辱！
　　小桂子嘟起嘴吧，气鼓鼓地指着小黑蛇！
　　叛逆神兽！他可以背叛神界，将来有一天说不定也会背叛主人的！
　　“咕唧咕唧咕唧！”小桂子一连串说了好多话。
　　虽然华曦一句也听不懂，但大概的意思还是能领会的。
　　黑水玄蛇是上古凶兽，背叛了神族而归顺魔族，这样的兽留在身边终归是不安全的。
　　但华曦是个天生的冒险家，而且她已经用封兽符控制了黑水玄蛇。
　　暂时，应该没有什么需要担心的。
　　“我自有分寸，不用你担心。”华曦轻轻弹了一下小桂子的脑袋。
　　他脑袋上金色的太阳符号颜色似乎深了一些。
　　华曦看着他，一直都没有办法入睡。
　　“小桂子，这两天，你有没有听说过公子姬玥的消息？”
　　她知道小桂子神出鬼没，躲在床底下，但也会常常溜出去听听外面的消息。
　　--
　　九千票的加更~
388.第388章再闯寒雾【2】
　　小桂子摇摇头，抖了抖身上的毛发，用手掐着脸，做出一个凶恶的表情。
　　公子姬玥此前和华曦几次战斗，伤了他，因此小桂子对他没什么好感。
　　心里也自然而然的以为公子姬玥是她的敌人。
　　华曦失望地叹息了一声，忽然爬起来，反正她也睡不着，不如去寒雾岛走一趟！
　　打定主意，华曦片刻都不耽搁，说走就走。
　　小桂子抓住她的衣摆，露出萌萌的表情。
　　主人，你又要去哪里？
　　华曦顺手把小桂子抓在手中，然后从窗户里翻身而出。
　　夜深人静，独孤府里经历了一场大火，大家忙于救火，都累得睡下了。
　　华曦几个起落之间，便来到太凌湖边。
　　夜晚的太凌湖弥漫着一层浓重的雾气，今夜连月光都没有，星光更是暗淡，因此前方什么都看不清楚。
　　华曦蹲在湖边，悄悄解开一条船的绳子，慢慢推入水中。
　　还没等她跳上船，忽然听见脚步声从后面响起来。
　　华曦连忙躲进小船的后面，因为动作太急，因此稍微有一丝水花被溅起来。
　　“是谁？”一声女子的轻喝，在黑夜中响起来。
　　华曦连忙屏住呼吸，听着这声音，似乎有些耳熟，好像是公子姬玥身边的那个丫鬟……胡蝶？
　　“小蝶，半夜在这水边哪会有人？你别疑神疑鬼了。”声音柔媚的胡媚儿开口说。
　　“可是刚才的水声……”胡蝶怀疑，想去一探究竟。
　　“夜里有风，有点儿浪花也没什么奇怪的。”胡媚儿根本不在意，“况且，就算有人在这里偷鸡摸狗，又关我们什么事？”
　　“你说的也是。”胡蝶叹息了一声，“现在还是担心公子最重要。”
　　一听到他们提起公子姬玥，华曦的心立刻提起来。
　　怎么样？他回来了吗？
　　胡媚儿也跟着叹气。
　　忽然那个胡蝶愤愤不平地说：“都是那个墨华曦！公子为何三番两次救她？为了她几乎把命都赔上了……”
　　说到最后，胡蝶也开始哽咽。
　　“你哭什么？公子愿意这样做，谁也干涉不了。”胡媚儿说，“再说了，公子也是身不由己，元后那边有牵制，再加上公子的特殊身份，这个世界，很难容下公子。”
　　“这世界容不下，我们就到外面去好了，天曜大陆以外，还有其他大陆呢！”
　　“小蝶，你怎么这么天真？公子若能走，会不想离开吗？”
　　“那我们现在要怎么办？那个墨华曦，根本不像是会心甘情愿把那种东西交给公子的人，谁也不会那样做！”
　　“公子自有办法，他的事情，我们无法干涉。”
　　“可以的话，一刀杀了墨华曦，岂不是简单痛快！？”胡蝶暴戾地说。
　　“小蝶，你真是个笨蛋，一刀杀了她还有什么用？”胡媚儿轻笑。
　　“就是没办法一刀杀了，我才生气啊！”胡蝶哼了一声，“那个墨华曦，我一点儿都不喜欢她！只会给公子惹麻烦！”
　　“好了，我们还是回岛上去吧。”
　　---
　　一万票的加更~~
389.第389章再闯寒雾【3】
　　胡媚儿和她说着话，两人已经走到水边，乘上一条稍微大一些的船，驶向湖中心。
　　华曦慢慢从小船后面走出来，半个身子已经湿透了，夜风冷冷地吹着，有些冷。
　　听到她们的话，华曦并不生气，反正早就知道公子姬玥对她是有企图的。
　　只是现在有些疑惑，他想得到的，究竟是什么？
　　胡蝶和胡媚儿还能开玩笑，是不是说明公子姬玥已经回来了？
　　他会像她那么幸运吗？
　　不行，她还是想去寒雾岛上看一看。
　　华曦跳上小船，慢慢划出去。
　　夜晚的太凌湖，风也不太大，船桨划动着水波，发出清晰的声音。
　　前面黑漆漆的，雾气迷茫，越是靠近寒雾岛，越是视线模糊，很容易就会在迷雾中迷失方向。
　　华曦倒是不担心会迷失方向，她只是担心迷雾中有埋伏。
　　上一次她闯进寒雾岛来，应该让公子姬玥有了堤防吧。
　　不过，就算有埋伏，华曦也没有什么好担心的。
　　她是反侦察的高手，没有什么埋伏，能让她中招的。
　　风向渐渐改变，小船也慢慢地靠向寒雾岛，搁置在浅滩上。
　　小船一靠近，她便听到脚步声朝这边过来了。
　　应该是守卫吧！
　　她迅速跳下小船，蹲下去，待两个守卫走过来时，忽然跳起来，一个手刀，一个后旋踢，便将两个人放倒了。
　　把晕过去的守卫拖到船后面安置好，华曦才站起来，悄悄走上小岛。
　　岛上寒梅盛开，一片鲜艳如火的红色，美轮美奂，如梦如幻。
　　上一次来太匆忙，来不及欣赏这美色，这一次在夜里，却也别有一番风味。
　　她从梅花树下走过，阵阵的风将花瓣吹得散落下来。
　　走了十几分钟，才渐渐地从梅花中，看见隐约的灯火。
　　一座精致的小楼，隐藏在怒放的红梅之中。
　　那应该就是公子姬玥住的地方了吧。
　　看着灯火通明的样子，他应该是回来了。
　　华曦的心，有片刻间觉得放下了，他能活着回来，她也很高兴。
　　虽然他们都在争夺凤图腾，是强劲的对手，他也对她有不怀好意的目的。
　　但是，她还是不希望他死在神殿底下！
　　如果要死，也是往后他们拼死争夺中，杀个你死我活，那才痛快！
　　她可没有懦夫的庆幸心理，觉得少一个敌人就是好事。
　　敌人越是，会越孤单的。
　　小楼里走出来一个丫鬟，将一盆水倒在树根下，嘴巴里嘀咕着：“流了这么多血，真是太可怕了。”
　　她倒了水便回去，华曦靠过去，在空气中，闻到了浓郁的血腥味。
　　心里一沉，看来他的受的伤，很重啊……
　　华曦看了看小楼的位置，应该从侧面翻进去比较容易吧。
　　她刚想行动，忽然看见一个黑漆漆的影子，也正小心翼翼地靠近小楼的侧面。
　　遇到同行了？
　　这么大半夜，想不到还有人和她一样来做偷鸡摸狗的事情啊！
　　华曦嘴角一扬，迅速拿出了黑布，将脸蒙起来，然后也以非常快的速度接近那个黑影！
　　--
　　一万一千票的加更~~
390.第390章再闯寒雾【4】
　　黑影身手不错，察觉到有人靠近，立刻回转身，一掌拍出来！
　　华曦一闪身避开，一只手迅速地抓住了他的手腕，牢牢地制住！
　　那人一愣，带看清了黑暗中的人后，便低呼一声：“鬼月！”
　　华曦眯着眼仔细一看，那黑影朗目疏眉，英俊冷酷，漆黑眼眸里透出几分惊喜，不正是太子龙乾钰！
　　“太子？”
　　她没想到会在寒雾岛上看见太子，这可真是……太巧了吧！
　　看见她，龙乾钰很高兴，扯下了脸上的黑布，黑眸定定地看着她：“我以为你已经离开迦蓝城了，那次在恶人林等你，你一直都没有来。”
　　华曦想起和他一起约定喝酒的事情，后来因为临时被带去神殿，只好爽约了。
　　他一定等了她很久吧，华曦有几分内疚。
　　“抱歉，因为忽然发生了些事情，所以没有赴约，下次在下一定登门请罪。”
　　“不要这么说，帝君的雷霆之怒，确实让人措手不及，很多事情，事先都没有预料到。”
　　龙乾钰通情达理，倒是没有因为她爽约而不快。
　　华曦其实挺欣赏他，如果不是因为墨华曦，也愿意结交他这个朋友。
　　“对了，太子殿下深夜里寒雾岛，有什么事情吗？”
　　“我因为宫中的一些私事而来……”
　　龙乾钰说起这些时，眼神稍微闪烁，似乎并不想深谈。
　　宫闱之中常常有些见不得光的事情，华曦也不是太八卦的人，既然他不想说，那也不追问了。
　　“原来如此，我也有些私事，想见见公子姬玥。”
　　“太巧了，没想到会在这里遇见你。”龙乾钰低下头笑了笑。
　　“是啊。”华曦说，“帝君的雷霆之怒，让风西国受了很大的创伤，太子应该很忙吧。”
　　龙乾钰点点头，“好在国师举行了祭祀仪式，平息了帝君的怒火。”
　　“祭祀仪式完成了？”她才回来没多久，很多事情还没有来得及打听呢。
　　“你也听说了吧，帝君宽恕了一个祭品，国师便另选了一个人代替，完成祭祀。”
　　帝君宽恕了她？
　　开什么国际玩笑？
　　她被弄到祭台上去，那个所谓的帝君都没有半点儿表示吧。
　　如果不是公子姬玥，她此刻早已经是一缕亡魂了！
　　她脸上露出不爽的表情，还好有黑布遮挡着，龙乾钰也看不见。
　　他说起祭品的事情，情绪相当低落，华曦知道那大概是因为她，因此便没有多说。
　　两人站在围墙底下，悄悄地潜伏着，等待一个时机进去。
　　“我听说他受了重伤，此刻恐怕是最虚弱的时候，如果我们能制服他……”
　　闻言，华曦心中一凛，龙乾钰此来是想对付公子姬玥吗？
　　“趁人之危的事情，我从来不做。”华曦冷冷淡淡地说。
　　龙乾钰一怔，忙道：“你误会了，我并不想对他怎么样，只是他没受伤的时候太强了，根本无法靠近，想问他什么都问不出来，所以……”
　　“我明白，你有疑问尽管问，我自然无权干涉。”华曦说。
391.第391章再闯寒雾【5】
　　她知道龙乾钰没有那么卑鄙，她也只是想看看公子姬玥究竟如何了。
　　两人默默地等了一会儿，终于瞅准了时机，一起翻身进去。
　　小楼里安静无人，院子中种着一棵梅花，开得比外面任何一棵都艳丽。
　　华曦像是猫一样，悄无声息而又飞快的潜伏到窗户底下，动作快而流利，看的龙乾钰都佩服不已。
　　窗户是打开的，里面有人声传来。
　　“夜深了，公子有伤在身，不要熬夜看书了。”这温柔妩媚的声音，是胡媚儿。
　　然而，公子姬玥并没有回应她。
　　她有些着急，又说：“公子的事情，一时半会儿也急不来……”
　　话没有说完，胡媚儿便倏然住嘴，委屈地说了一句：“奴婢出去了。”
　　脚步声响起，然后传来关门的声音。
　　里面大概只有公子姬玥一个人了吧。
　　要怎么进去呢？
　　一开始就表明身份，她是华曦而不是鬼月，想必会避免很多麻烦吧。
　　但现在太子又在这里，应该想个什么办法先把他支开呢？
　　华曦正在思忖之间，抬起头，却不禁一愣。
　　太子跳上院子的围墙，本该以极快的速度闪身下来，才能不被人发现。
　　可现在的太子却不知道抽了什么疯，整个人就那么直愣愣地半蹲在围墙上，目光看向她头顶上方的位置——窗户里！
　　黑夜中，距离有些远，龙乾钰的表情并不是那么清晰。
　　但华曦唯一能判断的就是：她从龙乾钰的眼睛里，看到了恐惧！
　　无边无际的恐惧，像是要把他整个人都吞噬一样。
　　华曦蹲在窗户下面，并不知道他究竟看到了什么，居然让他恐惧成这样。
　　但是看到龙乾钰这种表情，她的心也跟着紧张起来。
　　是什么？
　　难道公子姬玥的房间里，有什么恐怖的东西吗？
　　华曦第一时间想到的是皇后，因为和皇后和公子姬玥的特殊关系……难不成，此刻皇后就在公子姬玥身边？
　　如果刚好撞见自己母亲和别人的丑事，确实会很害怕吧。
　　毕竟，他的母亲，是风西国母仪天下的皇后！
　　华曦想提醒他赶快下来，可是还没等她行动，外面便传来一声娇斥：“谁在那里？！”
　　糟糕了，被人发现了！
　　华曦立刻顺着围墙遁走，今晚恐怕不能成事，先离开再说！
　　她的身影瞬间闪到了阴影中，而就在这时候，房间的窗户里，一道符咒如同闪现一样迅猛地射出来！
　　围墙之上的龙乾钰还在发怔，一点儿防备都没有，便被符咒狠狠地打下去！
　　噗——
　　半空中，他一口血狠狠地喷出来，在夜色中划了一个诡异鲜红的弧度，然后身体便向后坠落下去。
　　华曦惊呆了！
　　怎么可能？
　　公子姬玥居然对龙乾钰下杀手？
　　他和皇后的关系，怎么可能杀了龙乾钰？
　　---
　　今天周六，各种求票求月票哇~你们，难道连加更的机会都不给我嘛~~大家不要骂上架了，我选择的是包月，只要10块钱，就能包养老路以及全书城80%的作者一个月啦，多划算啊~
392.第392章再闯寒雾【6】
　　一时之间，华曦也顾不得多想，翻身从围墙上翻出去。
　　她身体轻盈，动作鬼魅，一点儿声息都没有，而且房檐之下的阴影中，更是谁都发现不了。
　　她刚翻上围墙，便看见公子姬玥漆黑的身影已经出来了！
　　好快的动作啊！
　　华曦也不得不在心里暗暗的佩服他。
　　公子姬玥冷冷地站在龙乾钰目前，居高临下，那种俯视的冰冷姿态，有些诡异。
　　“太子殿下。”他阴森森地笑着，那种声音，冰冷而诡异，像是血肉之躯缓慢地从生锈的铁剑上缓缓滑过。
　　有流血的感觉，听起来便觉得心底发颤。
　　“看到了不该看的东西，你的命，还有存在的必要吗？”
　　“没想到……”龙乾钰捂着胸口，一张口说话，鲜血便哗啦啦往下流，情形很可怕。
　　“这种感觉如何？”公子姬玥缓缓抬起脚，然后，狠狠地踩在他胸口上！
　　“唔……”龙乾钰闷哼一声，一大口血喷出来，脸上露出痛苦扭曲的表情，“你杀了我吧！”
　　公子姬玥冷冷地笑着，“杀你，对于我来说有多难呢？”
　　那一笑让龙乾钰脸上有种疯狂的神色，都说世界上最可怕的是恶鬼，但公子姬玥这一笑，恐怕比恶鬼的杀伤力也不小。
　　“你敢羞辱我！”龙乾钰想爬起来，胸口却被公子姬玥一只脚踩着，刚一挣扎，便被更狠地踩下去！
　　此时此刻，这种羞辱，对于尊贵的太子来说，比杀了他还严重。
　　“这怎么叫羞辱？我可是对你手下留情了，若不是你母后求我，我岂会让你活到今天？”
　　“不用你可怜我！这世界上谁都能可怜我，唯独你不能！”龙乾钰狠狠地说。
　　“是吗？”公子姬玥居高临下俯视着他，“一直以来，我以符咒和丹药帮助你成长，太子殿下，你以为你的天赋当真那么高？”
　　这一句话，就像压垮了骆驼的最后一根稻草，彻底让龙乾钰失去理智了！
　　他抬起手，灵力的光芒闪过，斩龙剑如同一道光，狠狠从公子姬玥面前扫过。
　　然而，他全力的一击，公子姬玥只是漫不经心地偏过而已。
　　“公子已经手下留情，龙乾钰，你别不识好歹！”一旁的胡蝶仗剑挡住龙乾钰的斩龙剑，一脸不快！
　　他是风西国的太子殿下，但跟她们可没关系！
　　他们永远都只忠心于公子姬玥一个人！
　　龙乾钰早已经受了重伤，刚才一击也不能发挥全部的力量，此刻更是力竭。
　　“可笑……”他忽然有些悲凉地说，慢慢仰头笑起来，鲜血顺着嘴角流淌下来。
　　公子姬玥冷冷地看他一眼，忽然抬起手来，一缕浅浅的绿色光芒随着他的手指而移动。
　　在龙乾钰狂笑的声音中，他的手缓缓落下。
　　华曦再也看不下去，忽然扯开脸上的黑布，从阴影中冲出去。
　　“手下留情！”
　　公子姬玥身体一震，面具后的眼眸中透出一抹惊恐。
　　然而，他手上的绿色灵力已经有一丝丝缓慢地钻进龙乾钰的额头中。
393.第393章公子吃醋【1】
　　可是，看到他眼底的惊恐，龙乾钰却忽然笑起来。
　　华曦快步冲过来，拦在龙乾钰面前，抬头直视着公子姬玥。
　　“公子姬玥，他是风西国的太子，你对他动手，对你没有好处的。”
　　公子姬玥的手维持着放下来的姿势，没有收回，也没有继续，只是冰冷地看着她。
　　华曦咽了一口口水，虽然不知道龙乾钰看到了什么，不过能让他如此恐惧，这公子姬玥一定有什么不可告人的秘密。
　　“华曦……”龙乾钰的声音在身后响起，有几分惊喜，原来一直和他相谈甚欢的神秘人鬼月，就是华曦。
　　他每天思念的人，原来离他这么近。
　　虽然他错过了她，但是，他们依旧惺惺相惜啊……
　　“不用求他，”龙乾玥咬着牙，狠狠地说，“他，他……”
　　话还没有说完，公子姬玥手中的淡绿色灵力忽然一闪，全部钻进龙乾钰脑子里。
　　“太子！”华曦想阻挡，可是根本就来不及。
　　“你对他做了什么？”华曦看着他。
　　“让他不能开口。”公子姬玥淡淡地说，手慢慢放下来，冷冽如霜，“你来这里干什么？”
　　“来找你。”华曦直接说，她一向不喜欢拐弯抹角。
　　公子姬玥微微偏过头，神秘的面具之下，嘴角边滑过柔软的笑意，然而声音还是冷冷的，“找我干什么？”
　　“你没事吧。”华曦闷闷地问，她大老远跑来，只说这一句话，就觉得有些尴尬了。
　　好像她在关心他一样，其实，其实……是有一点点关心。
　　“没事。”公子姬玥一甩衣袖，“你走吧。”
　　华曦扶着龙乾钰，他已经失去意识昏迷过去，但是还有呼吸。
　　胡蝶握着剑站在一旁，瞪着华曦，满脸不高兴，“还不快走？公子对你网开一面，你想和龙乾钰的下场一样吗？”
　　华曦没有理会她，依旧对公子姬玥说：“姬玥，你想从我身上得到的东西，是我的命吗？”
　　公子姬玥轻描淡写地看她一眼，看到他这样的眼神，华曦不禁有些失望，她猜错了吗？
　　“如果是你的命，你肯给我吗？”他淡淡地问。
　　华曦嘟起嘴巴，想了想说：“不肯。”
　　公子姬玥轻笑一声，他就是喜欢这样的她，真实而不做作。
　　华曦好奇地看着他，问：“你刚才在笑吗？”
　　“有吗？”他恢复了冷冷的声音。
　　“有的，我听到了！”华曦斩钉截铁地说，笑了笑，“公子姬玥，其实你是个好人，何必以不近人情的形象示人呢？”
　　“天真的丫头。”公子姬玥冷冷地说，“你想让我放过龙乾钰吧，放心，我不会杀他的。”
　　华曦郁闷，她可是说的真话，她多么难得夸人一次，他还不领情。
　　龙乾钰的事情，她根本也用不着担心，她知道公子姬玥和皇后也关心，他怎么会杀龙乾钰？
　　但她说话一向只说一次，多说有什么意义？
　　龙乾钰完全昏迷过去了，这个高大挺拔的一个男人，她想抱起来，有些困难吧。
394.第394章公子吃醋【2】
　　其实也能抱起来，就是那种感觉太诡异了。
　　她不想做一个胸口碎大石，臂上能走马的女汉子啊……
　　无奈之下，华曦只好发挥女人柔弱的天性，对公子姬玥眨两下眼睛，对对手指卖个萌。
　　“我抱不动他哎……”
　　公子姬玥看着她。
　　胡蝶连忙说：“我来和你一起扶！”
　　说着走上来，华曦撇撇嘴，心想有个帮手也不错，总比她一个人扶要好。
　　但公子姬玥却缓缓地说：“胡蝶，你下去吧。”
　　“公子！”胡蝶连忙说，“我能扶的！”
　　公子姬玥只是冷冷地扫了她一眼，胡蝶就非常识趣地闭上嘴巴，慢慢退下去了。
　　然后，走上来，弯腰将龙乾钰扶起来。
　　华曦也忙扶着另外一边，将龙乾钰的手臂绕在自己肩膀上，决定将大部分的重量都让自己来分担。
　　他受了重伤，她是知道的。
　　公子姬玥看着她的动作，那个姿势，好像让龙乾钰抱着她一样，他心里一阵不快，干脆直接将龙乾钰拉过来，让他完全靠在自己身上。
　　“不用这样，你的伤……”华曦哪里抢得过他？
　　“无妨，走吧。”没有多说什么，公子姬玥扶着龙乾钰，已经往前走了。
　　华曦只好两手空空跟在他后面小跑，心里暗暗后悔。
　　走过茂密的梅花林，处处红梅，暗香浮动，疏影横斜，今天的路途，格外遥远。
　　公子姬玥抬眸望向远处，深深的夜雾，若隐若现的红梅，空气中散落着梅花的冷香，像是记忆中最后经历过的温暖。
　　华曦在他身边走着，小小的身影像是这梅花里的精灵一样。
　　他多希望，这条路永远都走不完，纵然身上重伤，还扶着沉重的龙乾钰，每走一步，伤口都裂开一样的痛。
　　但没关系，有她在身边，不管什么样的痛，都是幸福的。
　　只是，他脸上的面具，却终究不敢揭下来。
　　“你喜欢梅花吗？”华曦忽然问。
　　“不喜欢。”他冷冷地回答，可是心里却说：喜欢。
　　就像你说的，梅花香自苦寒来。开在冰雪中的花，真的很美。
　　华曦撇撇嘴，“那你还在岛上种这么多梅花！”
　　“这花是岛上原本就有的。”虽然后来他也刻意让人培养浇灌过。
　　“是吗？”华曦有些失望，只好慢慢一个人走向前，他不喜欢梅花的话，也不好跟他分享什么了。
　　其实她挺喜欢梅花的，当年她曾经在容家亲眼见过那个古老家族的折梅认主仪式。
　　寒冰冷冽中，鲜艳怒放的红梅，代表着忠心，不惧，誓死追随。
　　让她印象深刻，所以印象中，红梅也是最纯洁坚定的花。
　　想着过往的事情，华曦口中不禁喃喃念着：
　　“旧时月色，算几番照我，梅边吹笛。
　　唤起玉人，不管清寒与攀摘。
　　何逊而今渐老，都忘却春风词笔。
　　但怪得竹外疏花，香冷入瑶席。
　　江国，正寂寂。叹寄与路遥，夜雪初积。
　　翠尊易泣，红萼无言耿相忆。
　　长记曾携手处，千树压西湖寒碧。
　　又片片、吹尽也，几时见得。”
395.第395章大典准备【1】
　　公子姬玥抬起头，怔怔地看着她，她走过一丛红梅，几片花瓣落在她发梢上，像是振翅的蝴蝶。
　　“到了！”华曦笑着转过身，他们已经走到湖边了。
　　公子姬玥飞快地将目光移开，有些慌乱和狼狈，幸好有面具遮挡，她也看不见。
　　他把龙乾钰扶进小船上，眼眸扫过船边两个被打昏的人泡在水里，是寒雾岛上的护卫。
　　华曦立刻心虚地说：“那个……只是打晕了而已，我可没杀你的人哦！”
　　“走吧，不要再来这里了。”公子姬玥冷冷地说，然后片刻都不耽搁，转身走进梅林中。
　　“谢谢你！”华曦对着他的背影说。
　　他没有理会。
　　她跳上小船，缓缓划动着船桨，慢慢驶进一片迷雾中。
　　虽然他这么冷漠，但其实，也不是那么不近人情的人。
　　这个世界上没有绝对的好人和坏人，只有做好事的好人，和做坏事的坏人。
　　这是她一贯的信念。
　　等着小船离开之后，公子姬玥才从梅花树下走出来，站在湖边，夜风吹起他黑色的衣摆。
　　他怔怔地眺望着湖面，更深雾重，她早已经离开很远了。
　　“华曦……”他喃喃地说，“总有一天，我们不用在黑夜里相见，在阳光之下，我也可以揭下面具，与你对视。”
　　“那一天，并不会太远。”
　　*******
　　偷偷将太子送回宫里，尽管不想弄出动静，但把他弄到床|上去的时候，还是惊动了守夜的宫女。
　　“太子殿下？”宫女睡眼惺忪地走进来。
　　华曦只能飞快地从窗户里离开。
　　她摸过龙乾钰的脉搏，除了内伤很重，没有生命危险。
　　可他一直昏迷着不苏醒究竟是为什么？华曦也不知道。
　　但公子姬玥不会杀他，应该就不会杀他吧。
　　天已经快亮了，她不能留在宫里被发现，否则真是跳进黄河也洗不清了。
　　等到龙乾钰醒过来，她再来问问，他究竟看到了什么，至于那么惊恐吗？
　　回到独孤府睡下，一夜无话。
　　第二天一早，迦若来访，那时候，华曦甚至都还没有起床，哪有来拜访客人这么大清早的？
　　无奈之下，华曦只好起床，草草梳洗之后，便去见迦若。
　　迦若在客厅里，喝着府中最上等的好茶，还一脸嫌弃的样子。
　　要不是因为他救过她，她一定一脚就把他从家里踹出去。
　　臭屁个什么样子啊！
　　看见她无精打采地走进来，迦若立刻放下茶杯站起来，担心地问：“你，你怎么样？受伤了吗？”
　　华曦点点头，眼神涣散。
　　迦若立刻吓得紧张起来，不断地搓着手，“伤在哪里？”
　　“这里。”华曦指了指自己的心口，她伤心啊被他打扰了睡眠！
　　“心脉损伤？这么严重！？”迦若这个单纯的家伙脱口而出。
　　铃儿立刻捂着嘴巴偷偷笑起来，这人可真逗，小姐耍他玩儿呢，他居然当真了！
　　华曦也憋不住笑起来，睇了他一眼，怎么会有这样的笨蛋？
　　迦若脑袋再迟钝，也反应过来是被他戏耍了，
　　--
　　一万两千票的加更~
396.第396章大典准备【2】
　　迦若脑袋再迟钝，也反应过来是被他戏耍了，重重地哼了一声：“我关心你，你居然耍我！”
　　“谁让你笨啊。”也不是每个人都能被她这么简单地耍啊。
　　“好心没好报。”迦若嘟囔着坐回去，继续喝那个他‘看在华曦的面子上才勉强喝下去的凡人喝的茶’。
　　华曦优哉游哉地坐下来，说：“上一次多谢你去神殿救我了。”
　　“可惜我没能救你。”说起这个，迦若的情绪低落下去，“这几天，你还好吧。”
　　“反正没死就好。”华曦乐观地说，顺便逗逗他，“你要是觉得这么愧疚，不如给我点儿什么补偿？”
　　“你要什么补偿嘛。”迦若是个单纯的家伙，自觉让她受了几天苦，确实应该补偿她。
　　华曦眼珠一转，嘿嘿一笑，压低声音说：“你带我去神界，见见帝君怎么样？”
　　迦若豁然站起来，头摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，这种事情不能开玩笑的！”
　　“为什么？”
　　“因为……”迦若有点儿不敢看她，弱弱的，“师父他……他不喜欢人族……”
　　华曦的神经跳了一下，不喜欢人族……真是一听就好让人讨厌的性格。
　　“我也不喜欢神族……”华曦给了他一个白眼，这些神族，从重夕到陆莲，都很让人讨厌。
　　那种莫名其妙的高傲，视人族如蝼蚁的拽样，真是让人不爽！
　　“你生气啦？”迦若看她臭着一张脸，无辜地说：“虽然我是神族，但我挺喜欢人族的。”
　　“是吗？”华曦从头到脚打量他一遍，他还不是瞧不上喝人族的茶。
　　拽！高傲！这就是神族的标签！
　　“当然啊！”迦若连忙说，为了证明他真的喜欢人族，连忙把一整杯茶一口喝干了。
　　虽然真的很难喝……
　　华曦懒洋洋地看着他，这家伙，演戏都不会演，那种皱着眉头的样子谁会相信他？
　　单纯的笨蛋……
　　迦若悻悻地坐下来，看了看他，问道：“你，你当真那么想见师父吗？”
　　“也不是那么想啦。”她说的可是实话，她对那个重夕帝君，纯粹好奇而已。
　　是什么样的神，能够主宰他们的命运呢？
　　“这两天，我要为巡天大典准备，你要是愿意跟着我，也许有机会能见到师父呢。”迦若说。
　　“巡天大典，我们作为新人训练中胜利的小队，可以见到他的吧。”华曦说，想骗她去跟着他做苦力，没那么容易啊。
　　“是能见，不过到时候师父在神殿中，你们只能在中殿远远的拜见而已。”
　　华曦的神经又跳了一下，“那么多人出生入死，就为了隔着上千米远远的拜见他而已？”
　　迦若点点头，理所当然地说：“对于人族来说，这已经是无上的荣幸了……”
　　“荣幸个鬼啊！”华曦哼了一声，“这简直就是有病！”
　　迦若看着她，大概从没有在人族中见过这么大胆的人，居然出口对帝君不敬……
　　但是其实他也觉得，华曦说的很对……
　　--
　　一万三千票的加更~
397.第397章大典准备【3】
　　人族若不是通过千百年的苦修而飞升为仙，基本上是无缘见到神王的。
　　哪怕已经飞升为仙，最开始也只能在最低等的第九重天，而帝君，是在第一重天的。
　　所以，当初新人训练时，作为奖励可以拜见帝君，是多么大的诱|惑了。
　　看着华曦郁闷地撑着一张小脸，迦若不禁笑起来：“你就跟着我准备巡天大典吧，我找机会就带你去神界，而且跟着我的话，就暂时不用回玄云宗了。”
　　玄云宗让他们休息五天，今天已经是最后一天了。
　　明天，所有的新生就要返回玄云宗。
　　去玄云宗修炼也没什么不好的。
　　“去玄云宗可不好玩，你不知道，那些老道士天天都要吃素！这也禁止那也禁止，不知道多没趣！”迦若趁机忽悠她。
　　“可是这次回去就该分院了。”华曦可没有忘记这件事，分院之后，还要拜师呢。
　　“你难道不是要拜我为师吗？”迦若天真地问。
　　华曦不屑地笑了：“你想太多了。”
　　“你可知道玄云宗有多少人想拜我为师？”迦若生气地问。
　　华曦挑挑眉，她就是不喜欢走寻常路的那个啊！
　　迦若不开心地嘟着嘴，眼神充满了幽怨，稚嫩的小脸鼓成一团。
　　真是可爱啊……
　　好想去捏一把……华曦这么想着，真的伸手去捏了一把，果然好水嫩！
　　迦若跳起来，在他炸毛之前，华曦轻描淡写地说：“好吧，我答应了，跟你去准备巡天大典。”
　　迦若地满腔怨言哽在喉咙里，发不出来，听到她这么说，只能说：“好，好吧。”
　　这个摸脸的便宜，就让她白白占了……
　　帝君的巡天大典，从好几个月前就开始准备，风西国作为天曜大陆上最大的国家之一，自然是办得最盛大的。
　　届时，作为神王的重夕帝君会从风西国的上空路过，整个国家的人都会迎接。
　　神殿中会举行盛大的仪式，而帝君今年也会在神殿中停留片刻。
　　因为今年的新人训练，胜出的小队出自风西国。
　　其余国家，都没有这样的荣幸。
　　华曦答应了帮忙迦若，因此第二天玄云宗的人来接引新生回玄云宗，华曦便没有在回去之列。
　　但是她去送了龙乾玥和紫时等人。
　　传送灵阵之前，朔月寒幽说：“听说太子殿下出事了，这一次他也不回玄云宗。”
　　“出什么事了？”华曦连忙问，心里有不好的预感，那天送他回去的时候，他应该没有生命危险。
　　“不知道，听说半夜被神秘人所伤，一直昏迷到现在都没有醒。”朔月寒幽站在离他们比较远的地方。
　　有他在的地方，没人敢靠近，方圆几米之内都是空荡荡的。
　　因此他的声音听起来，有些空荡荡的。
　　现在还在昏迷？
　　华曦心里一沉，蓦然想起当时公子姬玥手中的淡绿色灵力，当时似乎钻进龙乾钰的额头中……
　　难道是那个东西吗？
　　--
　　月票的加更~~老路好忧桑，连加更都要自己找个借口……
398.第398章大典准备【4】
　　“太子殿下那样的人都被伤的昏迷不醒，那对手究竟是什么级别的高手？”紫时担忧地说。
　　华曦知道是公子姬玥，但不能说出口，她一说的话，风西国也不会放过他吧。
　　公子姬玥既然没有下杀手，那应该不会真的让龙乾钰死。
　　兴许是龙乾钰看到了什么不该看到的，所以才会让他一直昏迷吧。
　　“别管了，大家还是好好修炼吧，很快巡天大典就来了，到时候可是能见到帝君呢。”华曦笑着说。
　　一听到她的话，紫时立刻信心百倍。
　　因为他们第一名，又能拜见帝君，她为家里带来了这么大的荣耀，爹对她也很好呢。
　　所以，她一定要加倍努力修炼，一定要为家里争光！
　　“虽然跟随着迦若尊上，但你还是要小心一些。”龙乾玥温和地对华曦说。
　　“你也一样，好好保重身体，巡天大典见！”华曦眸子发亮，盈盈地看着他。
　　他微笑，“巡天大典见。”
　　前面，大师兄冥烈正在招呼新生排队，准备进入传送灵阵了。
　　华曦连忙和他们告别，一边挥手一边后退。
　　身后有个人忽然走上来，重重地撞了她一下。
　　华曦回过头来，正好看见墨千雪那张带着怨毒表情的脸。
　　“你现在一定很得意是不是？”墨千雪张口就问，“你不敢去玄云宗，是怕我对付你吗？”
　　华曦冷冷地看着她，听说她被太子退婚，又被罗家赶出来，啧啧，看起来，她还是一样光鲜啊！
　　也是，罗姨娘把所有的希望都压在她身上，当然舍得下血本了。
　　“大姐姐，你最近很惨呢，连我都很同情你呢，我已经派人送了一千枚金币给罗姨娘贴补家用了。”华曦扬唇一笑。
　　墨千雪的面色阴沉下来，墨华曦居然没有死在神殿！
　　如果她死了，她那些产业全都是他们的了！
　　真是命大的丫头！
　　“你别得意！”墨千雪狠狠地说，“这一次玄云宗里分院，凌云师太可是打算把你留在朱雀院呢！”
　　“那就看看她有没有这个本事了！”华曦并不怕她虚张声势。
　　“你以为有迦若尊上撑腰了不起吗？他再厉害，也不是四大院的首座，分院的事情，还是四大院的首座说了算数！”
　　“是吗？”华曦轻描淡写地说，分给凌云师太，似乎也没什么好害怕的吧。
　　墨千雪刻毒地笑了：“华曦，你要是落在我手里的话，我不会让你好过的！”
　　说完，墨千雪嚣张地擦着她的身体过去了，跟上新生的队伍，进入传送灵阵。
　　华曦拍了拍肩膀上并不存在的灰尘，慢慢顺着台阶走下去。
　　分院的事情……凌云师太想把她收入朱雀院吗？
　　那老妖婆不会以为她去了朱雀院就会任她摆布？
　　开什么玩笑？白日梦可不要做得太美满了，当心被现实狠狠甩一巴掌！
　　深深呼出一口气，华曦伸了伸手臂，看看碧蓝色的天空，天空之下，红墙琉璃瓦的皇宫庄严地矗立着。
　　龙乾钰……
399.第399章大典准备【5】
　　“华曦，这边。”迦若坐在马车里，对她远远的招手。
　　华曦走过去，站在马车旁，对他说：“我们要去哪里，我现在有点儿事情。”
　　“我要去神殿找陆莲……”
　　华曦一听神殿就各种没有好感，“那你去吧，我去办事了，完事之后再碰面吧。”
　　“可是你要跟着我啊。”迦若不满，他好不容易找到一个漂亮的小跟班……
　　华曦对他笑了笑，像对小孩一样哄着：“乖哦，听话姐姐给你买糖吃啊。”
　　迦若的脸瞬间黑了一半，“谁要你的吃？！”
　　“不吃就不吃，这么凶干嘛？”华曦也黑了脸反吼回去，并且从气势上成功地将迦若压制了。
　　迦若闭上嘴巴，只好郁闷地看着她转身大步离开。
　　“什么嘛，只是想带你去神殿，找陆莲要一颗幻形丹，换个模样才好去神界嘛……”迦若嘟着嘴巴，一个人咕哝着。
　　被抛弃的感觉好凄凉……
　　华曦找了个机会，悄悄进宫去。
　　太子受了重伤昏迷不醒，宫中的守卫比以前多了三倍，到处都是巡逻的士兵。
　　靠近太子殿，更是里里外外的高手防卫，想要进去很难。
　　华曦只能潜伏在大殿之外，看着进进出出的御医，都是一副焦头烂额慌慌张张的样子。
　　看来是没有治好了。
　　她找准机会，打晕了一个小药童，换上他的衣服跟进去。
　　太子的寝殿外，皇后正大发脾气，一个古董花瓶被狠狠在地上砸碎。
　　几十个宫女太监齐刷刷跪在院子里，都是伺候太子的人，可是太子重伤成这样，却一个人都没有发觉。
　　地上早就打死了一个昨晚守夜的宫女，听说就是她发现了太子受伤……
　　“一群饭桶！没有你们里应外合，怎么可能有人进来伤害太子？”皇后的脸因为怒气而狰狞恐怖，没有人敢直视。
　　华曦低着头走进寝殿，闻言不禁笑了。
　　她以为宫里的守卫水平有多高？平时的话，皇宫来去自如根本没什么问题。
　　就算让华曦去御膳房好吃好喝住一个月，相信都不会被人发现。
　　这皇后估计还不知道是公子姬玥搞的鬼，因为只知道拿宫女太监出气。
　　她没有理会皇后，走进寝殿里，三个太医正围在床边叽叽喳喳地讨论，争得面红耳赤。
　　华曦趁机靠近，看了一眼龙乾钰。
　　俊美的脸上苍白无色，眼眸紧闭，呼吸缓慢而绵长。
　　“没有办法，太子殿下的内伤可以用丹药调理，可为何不醒呢？”一个御医说。
　　“依我看，大概是脑部有损伤，可惜脑子里的伤，应该怎么查看呢？”另一名御医说。
　　“没办法，老夫没有办法啊……”第三名御医大摇其头，神情沮丧。
　　医治不好太子的话，皇后一定会重重惩罚他们！
　　“可太子如今已经没有性命危险了，醒过来只是迟早的事情了吧。”
　　“没错，等几天看看吧。”
　　“可是太子殿下生命宝贵，若是等几天有什么变故，我等怎么承担得起啊？”
400.第400章大典准备【6】
　　三个御医一合计，怎么都是死路一条，简直面如死灰，叹着气走出去向皇后请罪去了。
　　趁着他们出去，华曦连忙来到龙乾钰的床边，飞快地探了探他的脉搏，翻开他的眼皮看了看。
　　正常的，除了内伤，什么问题都没有。
　　“你究竟看到了什么？”华曦低下头，喃喃地说。
　　回想起那天在寒雾岛上，夜雾深深，在围墙上的龙乾钰眼中露出那么惊恐的表情。
　　究竟是为何而惊恐的？
　　公子姬玥有什么不可告人的秘密，非要这样让他醒不过来？
　　片刻之后，便响起皇后愤怒的声音。
　　华曦知道不可久留，连忙站起来，退到一边，尽量不引人注意。
　　“我的钰儿……”皇后站在床边，满脸慈爱温柔，和外面那凶狠狰狞完全不同。
　　“不要怕，母后会治好你的。”皇后抹了抹眼泪，忽然抬起头，伸手一指华曦，“你！”
　　华曦一震，以为被皇后认出来了，可下一秒皇后却说：“本宫已经把太子殿的宫女奴才都处决了！你们几个暂时照顾太子，本宫会亲自挑选靠谱的人来！”
　　“是。”华曦和其他药童一起答应。
　　“那还愣着干什么？太子喝下药，身上出了那么多汗，还不立刻帮太子擦洗身体！”
　　擦洗身体……
　　华曦囧了，她可真是倒霉刚进来就轮到这么奇葩的任务。
　　“是。”几个药童忙去打热水，华曦也想跟着出去浑水摸鱼先溜了，可是一个药童却转身对她说。
　　“师父的药箱在那边，不都是你管吗？快去把药包拿出来，一会儿泡了水给太子殿下擦洗！”
　　华曦彻底无语了，人倒霉起来果然跑都跑不了。
　　她只好低着头转过身，走到药箱旁边，蹲下去，打开药箱慢慢鼓捣。
　　“你跟我来。”皇后对着龙乾钰垂泪了片刻，便站起来说。
　　寝殿里只有三个人，昏迷的龙乾钰，皇后，和……华曦。
　　她只能站起来，默默地跟着皇后出去了。
　　皇后离开了太子殿，往她的凤华殿走去，华曦低着头，屏气凝声，暗暗祈祷千万不要被她发现。
　　好在皇后也心情不好，没兴趣跟药童唠嗑，所以一路上一句话也没有。
　　到了凤华殿，皇后让华曦在外殿等着，自己走去寝殿。
　　华曦看了看四周没有人，悄悄地走进去。
　　咦？
　　刚才皇后不是进来了吗？为何一个人都没有？
　　寝殿里，华丽典雅，却空荡荡的，让人有种心里发凉的感觉。
　　华曦没有慌张，第一个想法便是这里肯定有密室，皇后是进了密室。
　　她环顾四周，看看有什么不合逻辑的摆设。
　　靠床的那面墙上，挂着一把宝剑，在这么奢华的房间里挂一把剑吗？
　　华曦嘴角一扬，看见那剑晃了一下，嘴角微微上扬，便立刻退到外殿去等候着。
　　她知道密室在哪里了。
　　皇后那里有一副人图腾，有可能藏在密室里吧。
　　皇后走出来，她连忙低下头去。
　　“拿去给太子服下。”皇后将一个檀木盒子交给她，并且叮嘱。
401.第401章婚事决定【1】
　　“是。”华曦刻意压着声音，低着头，双手捧着檀木盒子退出去。
　　等有机会再来看看吧。
　　她快步回到太子殿，将檀木盒子里的东西取出来，是一枚白色的丹药，闻了闻，透着一股清香。
　　皇后给太子吃的东西，应该都是好东西吧。
　　她走进寝殿，那几个药童正一片羞涩的红晕，帮龙乾钰擦洗身体，个个低眉垂眼，却拿眼睛偷偷看太子的身体……
　　俊美冷酷的太子殿下，平时哪有机会欣赏？
　　华曦轻咳一声走进去，那几个药童连忙一本正经，目不斜视地擦洗着。
　　华曦走过去，也瞟了一眼，啧啧，身材真不错……
　　“这是皇后娘娘给的丹药。”华曦说着，将白色的丹药放进龙乾钰的嘴巴里。
　　高阶的丹药通常入口即化，这一枚也是，根本不需要水，便缓缓化成一股清流流下去了。
　　华曦喂了药，等了一会儿，再次帮龙乾钰把脉。
　　脉搏比刚才有利多了，体内的内伤也正慢慢痊愈。
　　只是，昏迷的迹象似乎没有半点儿好转。
　　华曦不能在宫里逗留太久，要是被人认出来就麻烦大了。
　　没办法，她这张脸长得太好看，看一次就能记住吧。
　　华曦离开皇宫，一个人在大街上晃荡两圈，心里想着要不要去找公子姬玥呢？
　　但找他也没有用吧，他既然有想要隐瞒的事情，就绝对不会轻易让龙乾钰醒。
　　但他的事情，究竟要隐瞒到什么时候呢？
　　如果当时看到他的秘密的人是她而不是龙乾钰，他是不是也会让她这样沉睡？
　　也或者，直接就从她身上取走了他想要的东西？
　　想到这里，华曦后背上还是有一阵阵寒意。
　　公子姬玥的诡异阴冷实在让人看不透，他整个人似乎都被一种模糊的神秘笼罩着，任何人都无法走近他。
　　“华曦，你怎么在这里？”街道旁边的一家绸缎庄里，沈怀虚笑着走出来。
　　华曦抬头看着他微笑：“我没事随便走走，你在这里干什么？”
　　沈怀虚笑了，俊朗的面孔中有几分温润，“你好好看看牌匾，这绸缎庄，是你的呀。”
　　华曦后退了一步，仰起头，看看那新制的牌匾，上面写着‘锦绣阁’三个字。
　　想了想，确实是她取的名字。
　　是她的产业呢，想不到开在这么繁华的地方，怪不得这么赚钱，连罗姨娘都眼红了。
　　“快进来。”沈怀虚对她招手，然后去店里请了掌柜和小二出来，拜见她这个当家的老板。
　　掌柜听说当家的是个女的，但一看到华曦年纪这么小，都不由得有几分犹疑，看了看沈怀虚。
　　沈管事不是在拿他开玩笑吧？这么一个小丫头……
　　华曦没有在意掌柜和小二的疑惑，径自去看店里的布料，她当时说过锦绣阁里只卖最好的布料，次一等的他们都不要。
　　而且样式要新颖漂亮，最重要的是大方有品位。
　　专门赚有钱人的钱，才是她做生意的宗旨。
　　现在一看，店里的款式果然没有让她失望。
402.第402章婚事决定【2】
　　“沈大哥，谁挑选的这些布料？”华曦不由得问，这么有品位的人倒是想见见。
　　“是我挑的。”沈怀虚回答，“怎么样，还看得过去吗？”
　　华曦转过身，上上下下打量着他，“真看不出来，你除了读书管账，还有这么独到的品位。”
　　“过奖了。”沈怀虚谦虚地说。
　　“这个给我做一身衣服怎么样？”华曦挑了一匹浅粉色的布料，在身上比划，明眸皓齿，看着他笑。
　　看着她这种样子，沈怀虚忽然怔住了，心跳陡然加快，让他都措手不及。
　　正在这时，门外走进来几个人，正是独孤凤和四喜。
　　掌柜的认识他们，立刻迎出去溜须拍马。
　　独孤凤抬起头，看见沈怀虚看着华曦的情形，忽然露出喜色。
　　沈怀虚身材修长，面容俊朗，一身书卷气，儒雅风度，却又不失生意人的敏锐，但却不会让人觉得太过精明而讨厌。
　　他张弛有度，身上的气质，多一分则锋芒毕露，少一分则软弱好欺，正是恰到好处。
　　而且他腹有诗书，胸怀远大，孝顺有礼，懂得知恩图报却不会卑微，怎么看，都是独孤凤最合心的人。
　　把华曦交给沈怀虚这样的人，她才会放心。
　　“母亲！”华曦一眼看到她，放下布料走过来，挽着她的手，“您怎么来了？”
　　“想给你挑几块布料做新衣服，巡天大典就快到了，总不能让你穿旧衣服去拜见帝君吧。”独孤凤慈爱地说。
　　“旧衣服也没什么吧。”反正隔了那么远重夕帝君也不可能看到她穿什么衣服。
　　“瞎说。”独孤凤笑着睇了她一眼，走向沈怀虚。
　　“夫人。”沈怀虚微微躬身，神情有些尴尬。
　　独孤凤假装没有看到他刚才的失态，拿起华曦刚才比划的那匹布料，问道：“怀虚，你说曦儿穿什么颜色好看？”
　　“华曦天生丽质，穿什么都好看。”沈怀虚说。
　　被这么夸奖，华曦眉飞色舞地挪到独孤凤身边，对沈怀虚竖起大拇指：夸得好！
　　沈怀虚微笑。
　　看着这两人的互动，独孤凤心里更是喜悦安稳。
　　没错了，就是他了。
　　“就这匹吧，怀虚眼光好，你帮曦儿挑几匹吧。”独孤凤欣然说。
　　沈怀虚一怔，随即点点头，转身去挑选布料。
　　华曦跟上去，说：“我想挑一匹黑色。”然后压低声音说：“做夜行衣。”
　　“好。”沈怀虚微笑着答应，偷偷帮她留了一匹黑色的布料，“你穿艳丽大气的颜色很好看。”
　　“是吗？”她确实适合花花绿绿。
　　能驾驭所有俗气的颜色，才是真绝色啊~~
　　选好布料抱起来，让小二送到独孤府去，看到沈怀虚对她的态度，掌柜的总算相信她是锦绣阁的当家了，态度毕恭毕敬的。
　　华曦和独孤凤一起出来，坐上马车准备回家，路上，独孤凤拍着华曦的手，问，
　　“曦儿，你觉得怀虚怎么样？”
　　“很好啊，有才学，有气度。”华曦也忍不住夸他两句，重点是眼光不错！
403.第403章婚事决定【3】
　　“娘也看好他，他在独孤府，娘把他当成自己的孩子一样。”
　　“是应该这样的。”华曦倒是很高兴，有个人能帮她照顾独孤凤，让她的负担小了不少，“我也把他当成兄长一样。”
　　独孤凤看向她，试探着问：“只是当成兄长？”
　　这么明显的弦外之音，华曦怎么会听不懂？不过在独孤凤面前也只能假装听不懂了。
　　“是啊，他是挺像兄长的。”
　　独孤凤心想：难道是曦儿年纪太小了，有些事情还不明白？
　　可是，她从小就喜欢太子，不至于不懂啊。
　　“曦儿，你已经快十五岁了，娘现在有件事，想提前帮你订下来。”独孤凤说。
　　华曦当然知道她想订下什么事，心里一阵郁闷，才十五岁而已，也太着急了。
　　而且独孤凤钟意的人，很明显是沈怀虚。
　　她和沈怀虚……哎，那是八竿子也打不着的。
　　“母亲，将来的变化多得很，我觉得，事情太早订下反而不好。”
　　“你都不知道是什么事情呢。”独孤凤说。
　　华曦偏过头，天真地笑了笑：“不管是什么事情，世事无常，我觉得还是不要过早下定论。”
　　“你这孩子……”独孤凤急了。
　　“母亲。”华曦软软地撒娇，“我还小呢，好多事情以后才知道怎么样，您就不要太早操心啦。”
　　独孤凤无奈地看着她，叹息了一声，问：“曦儿，你老实告诉母亲，你喜欢沈怀虚吗？母亲说的，是男女之间的喜欢。”
　　“我把他当兄长呢。”华曦有些羞赧，“母亲，我们以后还要长久相处，有些事情若弄得太尴尬，以后反而不好。”
　　“你说的也是……”独孤凤点点头，看着她认真的小脸，心里很失望。
　　也许是太小了，等她再长大一点点吧……
　　这件事，先暂且压下去吧。
　　*******
　　当天晚上，华曦在房间里修炼，忽然听到有悉悉索索的声音，睁开眼睛，看见一个人坐在自己面前，吓了一跳。
　　“别怕，是我。”迦若忙说。
　　华曦瞪了他一眼，当然知道是你，问题是你大半夜跑姑娘房里做什么？
　　迦若显然对于男女之防没有什么太深的观念，因此笑嘻嘻的。
　　“我给你带来一样好东西，你猜猜是什么？”他孩子气地说。
　　“我不想猜。”
　　“猜一下嘛！”迦若脸长得嫩，稍微嘟嘟嘴就跟撒娇似的充满娘气。
　　华曦想笑又不忍心，万一伤他自尊怎么办？
　　无奈之下，只好百无聊赖地说：“难道是什么仙术秘籍？神兵利器？绝品丹药？”
　　“聪明！”迦若赞了一声。
　　哇靠一猜就中，太没意思了吧！
　　华曦懒懒地问：“不是说一样吗？你给我带了多少宝贝啊？”
　　真是大方的土豪朋友啊……
　　“一样啊，绝品丹药嘛，你猜中了呀！”迦若开心地说。
　　华曦看着他半响无语，跟他玩游戏太没意思了。
　　“什么绝品丹药啊？”华曦没有多大的兴趣，“吃了能让我瞬间飞升吗？”
　　--
　　一万四千票的加更~
404.第404章化形之丹【1】
　　“不能飞升，但能让你去神界啊！”迦若一脸得意，“我是不是很厉害？我今天可是趁陆莲不在偷偷从他那里拿的呢！”
　　“什么丹药啊？”华曦好奇了。
　　迦若从物纳符里，拿出一个色彩斑斓的丹药来，丹药上闪现着幽幽的青光，一看就知道绝非凡品。
　　“这是幻形丹，紫极上神亲手炼制的，这世间不会超过十颗，吃下之后，可以掩去人族的气息，暂时变成神族。”
　　“这么神。”华曦拿起幻形丹，对着灯光看了看，“外形也会变幻吗？”
　　“当然，绝对没人能看出你的原貌，连帝君都看不出来呢。”迦若得意地说。
　　“那我现在吃下去吧。”华曦有些跃跃欲试，“我们去神界，看一眼帝君就回来，怎么样？”
　　“现在先别急，等明天吧，我明天回去见师父，你就跟着我。”
　　“好！”华曦一口答应，忍住了想去捏迦若小脸的冲动，夸夸他：“你有两把刷子嘛！这么快就想到办法了！”
　　迦若嘿嘿一笑，颇为得意，片刻之后又表情严肃地说：“在师父面前，不能说话，不能抬头，知道吗？”
　　规矩还真多，不过为了看一眼那六界都想瞻仰一番的神颜，她只能点头答应了。
　　“而且看到师父，千万不要被迷倒哦。”迦若捂着嘴巴笑起来，“据说六界中的女人，凡是见过师父的，无不倾心爱慕，就连男人，都逃不过。”
　　华曦‘切’了一声，“我是什么人？帅哥见得多了！”
　　何况她早有免疫力，她在洪荒绘梦，以及神殿祭坛上，都曾见过重夕。
　　虽说真的是美到人神共愤的地步，但她才不是那么肤浅的外貌协会呢……
　　“师父可不是帅。”迦若十分维护重夕帝君的形象，“你见过就知道，什么叫风华绝代。”
　　华曦挑挑眉，反正她早就见过了。
　　风华绝代是真的，至于人品嘛……
　　“你不信吗？”看见华曦面露不屑，迦若急忙说：“当年妖族的公主爱慕师父，为了师父甚至自断妖脉，甘愿堕入轮回九世，换的来生做师父座下十恶化生池里的一朵莲花。”
　　“她有病吧。”华曦不禁笑起来，“要知道，她是妖族的时候，好歹还有机会死缠烂打说不定帝君就喜欢她了，可她是一朵莲花……物种跨越太大了。”
　　迦若呆呆地看着她，怎么每次他觉得振振有词的时候，她都有一番新奇特别的见解呢？
　　而且说的好像还很对呢……
　　“师父的风华，就让她甘愿做一朵莲花啊。”
　　“世上傻女人太多，到底是爱情重要，还是性命重要呢？我觉得性命最重要。”华曦感叹着，她绝不是会为了爱情付出一切的人。
　　她和迦若聊了一会儿，他便回去了。
　　华曦重新盘起腿打坐，可是这一晚却怎么都没有办法集中精神。
　　脑海中时不时浮现出重夕帝君的那张脸，在洪荒绘梦中，于无数金莲和萤光中绽放的绝代容颜。
　　--
　　15000票加更~
405.第405章化形之丹【2】
　　她睁开眼睛，走到窗边，看着外面的夜空。
　　今晚的星光很璀璨呢，一颗颗繁星如同宝石一样镶嵌在天鹅绒般的夜幕中，闪闪发光。
　　她来到风西国，这是第二次看见如此璀璨的星光。
　　第一次，是在净玉里遇见玉神的那天。
　　第二次便是今天了。
　　华曦忽然想起沈怀虚曾经说过的话，他说重夕帝君是日月星光孕育而出的精魂，所以他掌管日月星辰，万象更迭。
　　他的雷霆之怒很可怕，可以轻而易举摧毁一整个国家。
　　然而，只要他高兴的时候，便可以看见漫天盛放的星光，如此璀璨。
　　重夕帝君，今夜，你因何而高兴呢？
　　**********仙逆天下**********
　　华曦正在风中翱翔，风从身边拂过，将她的长发吹得四散飞舞。
　　在如此迅疾的飞行速度中，却只有这种程度的风，如同走在春暖花开的小路上，迎面吹来和煦的微风。
　　可他们正以流星一样的速度掠过天空。
　　在常人看来，那是一闪而过的瞬间。
　　可对于华曦来说，就如同闲庭散步一样。
　　她的手，被迦若抓在手中。
　　清澈而又神秘的蔚蓝色天空，她正在其中。
　　华曦在最初的一瞬间。
　　“哇！”
　　只能发出这样的惊叹声。
　　不愧是神族，天生便是天空中的霸主。
　　迦若的召唤兽，是名为‘太阴夔兽’的神兽，长得像麒麟，却有麋鹿一样高傲漂亮的角，以及翩翩飞舞的长须。
　　华曦和迦若一起坐在太阴夔兽的背上，很快的，便看见蔚蓝的天空中，隐隐有金色的屋檐露出来。
　　很快的，白色的云层缓缓移开，一座高耸入天，金碧辉煌的巨门出现在眼前。
　　门口有两个巨人持着利斧和巨锤守卫，那是真正的巨人，穿着黑色盔甲，挺着圆滚滚的大肚子，长髯飞舞，威风凛凛。
　　看见有来人，两个巨人垂目往下一看，大概是认识迦若的太阴夔兽，因此并没有阻拦，一起抬手开门。
　　“迦若尊上。”右边的巨人开口，声音在空旷的天空中，仿佛有回音，“她是何人？”
　　“她是为巡天大典准备的人，不用担心，我很快就带她出来。”
　　迦若一边说着，也没有理会这两人，驾驭着太阴夔兽从打开的神界之门中穿行过去。
　　“他们是髡和兕，原本是妖族，修炼成仙之后，成为一重天的守门者，古板的老家伙！”
　　“看起来很厉害的样子。”那么巨大的身体，光是力量，就很可怕吧。
　　“实力在一重天是一等一的，不过往上就不算什么了。”
　　这是神族的领地，并不像人族那样，在这里，就算只是一重天的神族，也都很厉害。
　　“我们现在要去哪里？”华曦看着进入神界之门后的世界，繁华的街道，比起迦蓝城有过之而无不及。
　　神族生活的地方，和人界没什么两样嘛，只是看起来更加繁荣一些，街道上人不多。
　　--
　　我是单机版码字吗？人呢？敢不敢冒个泡让我看看？
　　--
　　推荐一本超火超好看的文《王爷太妖孽：腹黑世子妃》，作者：夏霁月
406.第406章化形之丹【3】
　　神族相对要稀少许多，因为力量太强大。
　　“继续往上，去九重天。”
　　“还有门吗？”
　　“没有了。”迦若笑了笑，“各重天之间等级分明，等级太弱的，不敢跃层，否则，会被杀死的，神界的生存法则，很严酷。”
　　可以想象……神族摒弃了七情六欲，只以实力为重，实力越强的，等级越高。
　　除了被神王制定的法则制约，他们几乎没有任何限制。
　　强大，冷漠。
　　这是神族和魔族的共同点。
　　神界的崇山峻岭更加广袤，一望无际。
　　从一重天到九重天，景色越来越美丽，也越来越寒冷。
　　远处的雪山边缘，挂着冉冉升起的太阳，金光万丈，将皑皑白雪，映成一片金灿灿的颜色。
　　空气中，到处是弥漫的灵力，几乎已肉眼可见的形态存在着。
　　九重天上的居民更是稀少，除了那些尊贵的上神，金仙，一般的神族，不允许踏入九重天的土地。
　　街道上以白色建筑为主，白墙金瓦，描绘着红色和金色的花纹，到处鲜花盛开，瑞气千条，连大街上偶尔行走的宠物，都是高等级的神兽。
　　这里并没有商贩做生意，一丝人界的俗气都没有。
　　顺着主干大街往前走，两边的宏伟建筑都是上神的宅院，一直往前，建筑逐渐稀少，两旁变成了白云飘飘的天空。
　　层层云雾都漂浮在街道上，行走其间，宛如在天空之中行走一样。
　　大街的尽头，是巨大的广场，站在广场的这一边，看向另一边，只能看到茫茫的云海，和雪白的地板。
　　一个字：大！
　　太阴夔兽从广场上空飞跃而过，穿过飘渺的云海，才看见云海中高高耸立，金色屋顶闪现着神圣光芒的恢弘宫殿。
　　“那是万神殿，人族俗称的天宫。”迦若解释给她听。
　　华曦望着万神殿，所有的心情，只能用一个字来形容：哇！
　　就算她在二十一世纪见多识广，见过世界八大奇迹，见过各国的恢弘建筑。
　　但没有哪个地方像万神殿一样，光是从远处看着，便能将她征服。
　　这样说吧，人在万神殿之前，渺小得像一只蚂蚁。
　　太阴夔兽缓缓地落在地上，万神殿之前，除了帝君之外，任何人都不能飞行。
　　越过神王的尊严，只能被上空的禁制轰成渣渣。
　　华曦抬起头，脖子都仰酸了，都没能看到正门之前的围墙究竟有多高。
　　住在这种地方，不知道是什么感觉，一定很空旷吧。
　　华曦想想都觉得难受，一个人说话的话，估计都能听到自己的回音。
　　九重天上本来就没有多少人，而能够进入万神殿的，更是少之又少。
　　其实身为神王，住在里面，也是一种精神上的折磨，她觉得挺孤独的，不过神族也许和她想的不一样。
　　反正神族没有七情六欲，清心寡欲，也许就喜欢这种安静平淡，千万年如一日的生活吧。
　　为了防止让太多的人看到华曦，迦若没有带着她从正门走，而是从一扇稍微小一些的偏门偷偷进去。
407.第407章化形之丹【4】
　　万神殿里守卫很少，在这里用得着什么守卫？
　　九天之上最尊贵最强大的帝君住在里面，光是那种无形中散发出来的神威，已经让人望而却步了。
　　谁敢不怕死的闯进来？
　　“就在这里吧。”迦若选了个安静的地方，有几棵树遮挡着，树下有石桌石椅，不过看起来应该没什么人会过来坐坐的样子。
　　华曦靠着石桌，将幻形丹拿出来，端详了一阵。
　　“快吃啊！”迦若催促她，“吃下去就能去见师父了。”
　　“不会变的很丑吧？”华曦皱着眉，她不在意外貌，但是在风华绝代的帝君重夕面前，她还是不想太磕碜啊。
　　“应该不会吧……”迦若也不确定，他也没有吃过这种东西。
　　“希望变漂亮一点。”华曦合起双手祈祷。
　　迦若忍不住笑了，女孩子就是女孩子，不管什么时候都会在意自己的容貌。
　　不过华曦这样真可爱，让他忍不住想去亲亲她的脸。
　　打住……这是在万神殿，就在师父的眼皮底下，他怎么能有这么不纯洁的思想？
　　华曦将幻形丹放进嘴巴里，果然是上品丹药，入口便化成清流，顺着喉咙缓缓流下。
　　一阵清爽舒适的感觉，华曦情不自禁地闭上眼睛，有些享受地扭了扭肩膀。
　　身体忽然变得懒洋洋的，好像出去晒晒太阳。
　　这是怎么回事？
　　华曦想开口问问迦若，然而一开口，却听到了令自己魂飞天外的声音。
　　“喵呜……”
　　等等！
　　这是怎么回事？
　　这，这种声音……她怎么会发出喵星人的声音啊！
　　华曦猛然睁开眼睛，视线里和自己平视的迦若，此刻却变得那么高！
　　而对方正低下头，目瞪口呆地看着她，眼中露出一种震惊到无法自拔的神色。
　　什么嘛？他怎么那么高？她居然要这么费劲的仰着头，才能看到迦若的下巴！
　　这不科学啊！
　　华曦不禁炸毛了，一开口，就是一连串‘喵喵喵’，差点儿让她郁闷死了！
　　该死的迦若，你到底给我吃了什么东西！？
　　“华，华曦……”迦若颤抖着开口，“你，你怎么变成，变成一只猫了……”
　　“喵喵喵！”华曦费劲地开口，却什么都说不清楚！
　　丫丫的，你居然来问我，应该问你才对啊！你到底给我吃的是什么狗屁幻形丹！？
　　“难道我拿错丹药了吗？不对，这就是幻形丹啊，我亲眼见过的！”
　　见过你大爷啊！你这个宇宙超级无敌大笨蛋！
　　华曦一双猫眼怒瞪着他，几乎喷出火来。
　　迦若蹲下来，把华曦从地上抱到桌子上，华曦从他一双清澈明亮的眼睛里，看到了自己的倒影！
　　喵了个去啊！
　　她不仅变成一只猫，而且还是一只又肥又圆，浑身花斑的大花猫！
　　看过加菲猫吗？
　　没错，就是Garfield的升级长毛版！
　　那囧囧的脸是怎么回事？一点儿都不美貌啊！
　　华曦用尾巴甩了迦若一脸，喵了个笨蛋啊！
　　迦若捂着自己的脸蛋，委屈地说：“对不起，我不知道是怎么回事。”
408.第408章化形之丹【5】
　　不知道你赶紧想办法啊！
　　先把我变回人类啊！
　　华曦死死瞪着他，她瞪啊！她一定要用眼光把他扁一顿！
　　迦若也明白了事情可能不对劲，他一定是拿错了丹药。
　　但现在返回陆莲那里是没用了，还是就近想办法。
　　“紫极上神应该在，这是他炼的丹药，找他一定可以的！”
　　那赶快走啊！
　　华曦二话不说，立刻跳到他怀里！
　　开玩笑，她现在变成猫，腿那么短，怎么跑得快？
　　迦若愣了一下，心里想着要是她人类的模样这么扑进来就好了……
　　“你不能跟着我去。”迦若皱了皱俊秀的眉，“你现在身上有人族的气息，在九重天上到处走不妥，被师父发现就糟了。”
　　那怎么办？
　　华曦用猫眼瞪着他。
　　“你在这里等我，这里平常没有谁会过来。”迦若自信满满地说，他对万神殿还是很了解的。
　　万神殿里什么都多，就是人不多。
　　迦若小心翼翼把她放在桌子上，想了想，又把她挪到石桌底下。
　　华曦不爽地看着他，居然让她钻桌底……
　　“小心一定不可以出来哦，你睡一觉，我很快就来。”迦若怜爱地摸摸她的猫头。
　　虽然她变得丑丑的囧囧的，但还是丑萌丑萌的，挺可爱啦！
　　华曦给了他一爪子，摸什么摸？真当我是猫啊！
　　迦若缩回手去，没有生气，还是善良地叮嘱她：“记住不可以乱跑，记住哦！”
　　快滚吧！早点拿到解药来救我！
　　华曦用眼神告诉他，不知道迦若有没有听懂，他站起来，看了看四周无人，便忽然化成一道无色的光消失了。
　　好身手！
　　每次只要看迦若出手的时候，才能想起他是尊贵的神族，帝君的徒弟。
　　帝君……
　　华曦趴在地上，地上长了绿茵茵的草，阳光从斜侧方照进来，斑驳的光线透过树上的枝叶，洒在她身上。
　　真是舒服……怪不得所有的猫都喜欢晒太阳。
　　她将脑袋搁在自己的两只猫爪上，静静地等着迦若到来。
　　脑海中想起了帝君的容颜，在万神殿，应该是距离他最近了。
　　那位天底下至高无上的神王，此时也许就在离她很近的某一个地方吧。
　　好奇为了来见他一面，她居然变成了这个样子……
　　华曦看着远处恢弘大气，连绵不绝的大殿，碧蓝的天空下，神圣的光辉让她心底也生出几分虔诚。
　　她向来不信天，不信地，不信命，不信神。
　　可这时候，却莫名有种被命运携裹进一股凶猛洪流中的感觉。
　　也许属于她命运的齿轮，从这一刻才开始真正轮动……
　　暖暖的阳光中，华曦闭上眼睛，不知不觉睡着了。
　　*****
　　迦蓝城，神殿
　　国师陆莲从偏殿里亲自端着一壶茶出来。
　　茶香四溢，很快就弥漫了整个空间，恬淡悠远的香味，真是人间难品。
　　“好茶啊！”一个闲散的声音响起来，深深地吸了一口空气中茶香，发出了赞叹之声。
　　一位身穿青蓝色长衣的男子坐在棋盘之前，以玉带束着长发，容貌清俊，下颚上留着寸许长的小胡子。
409.第409章化形之丹【6】
　　风雅之姿，在袅袅茶香中越发清贵。
　　“这是迦若带来的，据说是帝君亲手种的茶树，三千年才能采一次。”陆莲微笑着将茶盘放下，“只有紫极上神大驾光临，我才舍得泡一壶。”
　　“哦？可是重华宫里那一棵？”紫极上神眼睛里放出异彩，在九重天上，每逢路过重华宫，都能远远闻见那幽香的茶，令人垂涎三尺啊！
　　迦若那小子也太不够意思了，天天来他那里厚着脸皮蹭丹药，这种好东西都不给他一点。
　　帝君的茶啊！
　　“正是。”陆莲微笑沏茶。
　　透明的茶盏，碧绿的茶水，宛如一块上好的翡翠，那晶莹剔透的颜色，光是看一眼，便觉得不凡。
　　紫极上神忍不住，不等陆莲端过来，自己便迫不及待捧起来，浅浅尝了一口。
　　“人生足矣啊！”他发出满足的感叹。
　　活了不知道几十万年，才知道六界之中还有这样的极品味道！
　　迦若小子啊，回去一定要好好敲诈你一顿！
　　帝君的好东西，只有迦若才搞得到啊！
　　“能让紫极上神如此夸奖，帝君听了一定很高兴。”陆莲说着，也端起杯子，喝了一口。
　　舌尖上饱满浓厚的感觉，回味悠长，味道渐渐转淡，却没有立刻消失，反而有一点点甘甜，然而，甘甜的味道如此短暂，便逐渐成了苦涩。
　　“这茶，帝君命名为‘三生’，三生三世，一世甜，一世苦，一世空。”紫极上神望着被子里的碧绿液体，叹息着说。
　　“三生三世……”陆莲也叹了一声，“此情可待成追忆，只是当时已惘然。若是她还在，必不会有这三生茶。”
　　“你是说，那一位？”紫极上神避讳地说，神界之中，有一个名字是禁忌，连说出来都不被允许。
　　陆莲点点头，笑容中有几分神秘莫测。
　　“你似乎知道什么？”紫极上神也饶有兴趣地问。
　　陆莲摇摇头，道：“我不知道，只是已经九千年了，该来的，总会来了吧。”
　　“你是说这个啊。”紫极上神了然，“确实，九千年了啊，人世间沧桑变幻，过的真快啊。”
　　陆莲为他斟上热茶，紫极上神看着他，忽然收起感叹嘘唏的表情，问：“陆莲，你请我下来，还给我喝帝君的茶，所为何事啊？”
　　“我平常也请你下来对弈，一定要有什么事吗？”
　　“你是经常请我下来对弈，可之前你从来没请我喝过三生茶啊。”紫极上神说，这小子居然私藏着这么好的茶，看来以后要经常下来找他‘下棋’了。
　　“什么事都瞒不过上神的眼睛啊。”陆莲摇摇头，表示无奈。
　　“说吧，喝了你这么好的茶，什么事都会帮你的。”紫极上神可是很明白什么叫‘吃人嘴软’。
　　陆莲放下茶壶，正襟危坐，“昨天我丢了一颗丹药。”
　　“一颗丹药而已，什么丹？本君再给你几颗。”紫极上神深深明白自己在丹药上简直是财大气粗，特别阔气。
　　帝君的茶，什么丹药都值得了。
410.第410章众神之王【1】
　　“这颗丹药有点儿棘手。”陆莲看了他一眼，顿了顿，说，“是化形丹。”
　　紫极上神差点儿把刚喝下去的茶给喷了出来，幸好及时含住，没有浪费一滴……
　　“什，什么？”一向淡然风雅的紫极上神这次也不淡定了。
　　“化形丹。”陆莲重复了一遍，表情有些无奈。
　　“这么棘手的东西，不要找我。”紫极上神连忙把茶杯里剩下的茶水喝完，简直是牛饮。
　　没办法细品了！
　　喝完之后，他立刻站起来想跑。
　　“紫极君，你帮我这一次，我将剩下的‘三生茶’都送你如何？”陆莲开出条件来诱|惑。
　　紫极上神爱茶如命，这是六界皆知的，他除了精通炼药之外，便是精于茶道了。
　　据闻当年紫极上神下凡历劫，在人界，还专门写过一部传世几千年的《茶篇》，影响深远。
　　可见，用好茶引|诱他是多么明智。
　　果然，自己上神一听，心就开始痒痒了，不甘心地转回来。
　　不管怎么样先把今天的茶喝完先。
　　“不是我不帮你，你可知道这化形丹的来历？”
　　“来历？”陆莲不知，他在神族的资历，比起紫极上神来，要短太多了。
　　自己上神身体前倾，凑过去，压低了声音在陆莲耳边说了几句话。
　　陆莲平静淡然的脸上一点点被惊讶取代。
　　“懂了吧。”自己上神问。
　　“那一位？”陆莲震惊地问。
　　紫极上神点头不迭，一双眼睛却直愣愣地瞄在三生茶上面。
　　“总之，化形丹这个东西，丢了就丢了，不要追究了，和那一位有关的东西，帝君都不喜欢。”
　　“我前几天抓了一直性情暴烈的魔兽，还想着用化形丹能让他温顺一点。”陆莲可惜地说。
　　“那个，我帮你想别的办法就是，化形丹别用了，反正不可逆转，除非你找帝君去，但那怎么可能？”
　　“也是。”
　　紫极上神嘿嘿一笑，问：“那么三生茶……”
　　“三生茶已经没了，迦若就给了我一点点而已。”陆莲微笑。
　　紫极上神面色一僵，咬着牙说：“陆莲，你怎可这样欺骗本君？”
　　“我是想把剩下的这壶茶给紫极君带回去啊。”陆莲恬不知耻地指了指那通透的茶壶，“还能泡个几次呢。”
　　“你，你……”紫极上神摸着自己下颚上的小胡子，气得直瞪眼睛。
　　“紫极君已经答应了帮我，君子一言，我记下了，多谢。”
　　紫极上神几乎气晕了过去，都说人族奸猾。
　　在人族中浸淫多年的陆莲，更是奸猾中的巨奸啊！
　　******
　　华曦懒洋洋地睡了一觉，不知道是不是变成猫的关系，她居然睡得如此香甜，浑身舒畅。
　　当猫真是舒服啊……
　　“呵呵，快看，她睡着了。”
　　“真是太丑了，这是什么东西啊？”
　　“是猫吧，好丑的猫啊。”
　　“可以吃吧，看她这么肥，一定很好吃。”
　　……………
　　吃……吃什么？
　　华曦浑浑噩噩地睁开眼睛，蓦然看见两张放大的兽脸在自己眼前。
　　--
　　忘了今天周一冲榜，为了求票，下章放重夕啦~
411.第411章众神之王【2】
　　她吓得发挥了猫的本能——炸毛！
　　“喵！”怪叫了一声，华曦跳起来，却忘记了自己被迦若放在石桌底下，这么一跳，脑袋顶上石桌，又被狠狠撞回来。
　　呜呜呜……做猫真是辛苦。
　　华曦趴在草丛上，两眼冒金星，脑袋上撞起了一个大包，还破皮了。
　　“哈哈哈，更丑了！”一阵大笑。
　　华曦抬起头来，瞪着那两只站在一旁的兽，看起来是神兽，一头壮实的犀牛，以及一只鸡冠鲜红的锦鸡。
　　听声音，大笑的是那只锦鸡，而刚才说她的丑的，就是那只犀牛了？
　　连犀牛都敢说她丑？！
　　她哪里有他丑啊！
　　此时华曦很想把巨阙剑召唤出来把他们海扁一顿！
　　可是自从变成了猫，别说召唤巨阙剑，连灵力都使唤不出来。
　　甚至净玉都不知道哪里去了。
　　虎落平阳被犬欺……
　　“她真丑，让我吃了吧。”那只犀牛的声音听起来很憨厚，但一张开嘴巴，里面乱七八糟的牙齿就让人害怕。
　　华曦步步后退，警觉地盯着他。
　　要吃她？猫肉不好吃啊，很腥的！
　　“呵呵，我在这边堵住她。”那只锦鸡绕到石桌的另外一边，不怀好意地怪笑起来。
　　看起来，两个都不是善茬。
　　在九重天上，还在万神殿里，应该是等级很高的神兽吧。
　　华曦知道好汉不吃眼前亏，等迦若来了再收拾这两个丑八怪！
　　她现在唯一的路，就是朝外面跑，所以她毫不犹豫地跑出去。
　　这肥猫的身体胖胖圆圆的，腿又短，不够灵活，跑起来绊倒个什么东西就摔得个狗吃屎。
　　好在那只犀牛也很笨的样子，身体庞大，灵活性更差，所以好歹能让华曦钻个空子逃跑。
　　“快抓住她！抓住她！”锦鸡在后面怪叫怪叫的，从另外一个方向来包抄她。
　　华曦被追得魂飞魄散，一回头，那犀牛的牙齿就在后面了！
　　“喵喵喵！”救命啊！
　　迦若，迦若！你怎么还不来！
　　本喵要被犀牛吃掉了！
　　她一头从树林里窜出去，卯足了劲儿往前冲，没有注意到前面就是高高的阶梯。
　　咚咚咚——
　　犀牛追出来，气势汹汹的，却忽然刹住了脚步，不敢再往前追。
　　锦鸡扑腾出来，也迅速转身回去。
　　华曦哪里能看到这些？只知道拼了命的跑，然后，就这么一头从阶梯上摔下去。
　　“哇——喵——呜——哇——喵——呜呜——”
　　几十层台阶，她就那样圆润地翻滚下去，幸好膘肥体壮，没有磕到骨头。
　　但脑袋被撞了几下已经七晕八素了。
　　最终落在地上时，是四脚朝天，目瞪口呆，头破血流的状态……
　　好疼……
　　她发誓，人生中从来没有哪一天这么狼狈过。
　　她辉煌过，霸气过，悲惨过，低谷过，但从来没有这么……丢脸过。
　　眼前无数星星在飞舞，一颗又一颗，金光璀璨，耀人眼目，她觉得自己睁不开眼睛了。
　　这是什么？为什么会有这么多星星？
　　好漂亮……
　　她已经摔晕了吗？
412.第412章众神之王【2】
　　华曦努力让自己眨了几下眼睛，晃了晃长了包的囧脑袋，外人眼里，那动作不知道多么傻乎乎的。
　　眼前终于清楚一点儿了，然而，却有什么东西扫在自己的脸上。
　　她眨了眨眼睛，鼻端闻到一股奇异的茶香，恬淡中带着点儿微微的苦涩……
　　华曦慢慢抬起眼睛，原来刚才眼前那么多璀璨星光，不是她发晕，而是……真的有星光。
　　那轻轻拂在自己脸颊上的，是一片袍角，金色的，庄重大气，上面以最精致的针线绣着这个世界上仅有一人可以使用的花纹。
　　金色莲花。
　　花瓣的影子在他身边的星光中浮动如影，衣袍上面隐约的阳光跳跃，像是无意之中撞见的珍珠和宝石，那光芒似乎能穿越任何黑暗，到底任何人的心底。
　　她的眼光顺着金色衣袍壮丽的衣褶一路滑上去，在猫的视线中，她看到的那个人，潋滟的目光，徐徐下视，终于停驻在她身上。
　　琉璃般的紫色眼眸，仿佛盛满了葡萄酒的夜光杯，满是慵懒和迷离，在那样的目光注视之下，恍若一团烈焰在心底燃烧起来。
　　她的冷静与自信，在刹那间便被燃烧成灰，如洪水般迅速溃散，一干二净。
　　她狼狈的影子一定映在他高贵的眼眸中。
　　她那么不知所措，在层层叠叠的星光中，屏息望着他。
　　三千世界，恒河沙数，流年仓促。
　　这一刹那的相遇，对视。
　　他是六界共主，众神之王，星月追随，众生膜拜。
　　而她……只是摔在他脚边的，那么卑微的……一只小猫。
　　时间像是开了一个天大的玩笑。
　　而他不知道，她也不会知道。
　　一切只因一场阴差阳错的安排，却将她送到离他这么近的地方来。
　　华曦听到自己飞快跳动的心脏的声音，像生了病一样，惶惶不可终日。
　　她想让自己自然而然地打一声招呼：嗨，我在梦里见过你，在幻境里也见过你，我叫华曦。
　　然而，她张开口，发出的，就只有一个字：“喵……”
　　完蛋了，她是一只猫，还是一只又丑又肥的囧脸猫。
　　上天为什么要这样对她？
　　自惭之心，起于形秽。
　　而他，美得让星光都黯淡下去。
　　也许她应该赶快走，在他的目光之下，她觉得自己卑微得想找个地缝钻进去。
　　没道理，她的自信去哪儿了？
　　屁！
　　一个考零分的学渣，在一个考满分的学霸面前。
　　只拼成绩的话，再强的自信，也会受到打击的吧。
　　华曦扭了扭圆滚滚的身体想起来，却悲剧地发现身体太胖，竟一时翻不过来……
　　她挣扎，再挣扎，短腿一伸，再一伸……
　　还是自尽更痛快吧！
　　华曦欲哭无泪，默默地翻滚一圈，终于翻过来了。
　　却在这时，一片衣摆流云一般流泻下来，落在她身上，清幽的茶香，瞬间把她笼罩在其中。
　　神王的强大光芒，让她心里忽然忐忑，惊喜，不安……
　　华曦怔怔的，被一双手轻轻抱起来。
　　那一瞬间，她脑海中闪过的第一个想法不是惊喜。
413.第413章众神之王【3】
　　而是……她会不会太重了？
　　华曦不知道自己怎么想的，只觉得忽然靠他这么近，有些晕乎乎的，猫爪都不知道该放在哪里。
　　这种感觉，是洪荒绘梦中没有的。
　　也许那就是个梦，梦里的重夕，终究是虚幻的，纵然梦再真实，也还是梦而已。
　　而现在却是现实，真真切切的他。
　　她以为见到帝君，会是壮阔迤逦的大场面，至少也要三千天女撒花，三千天女焚香，三千天女奏乐，三千天女舞蹈。
　　然后十万带甲精兵跟随，各路上神，金仙拥护，人界中黑压压跪了一地虔诚的人族。
　　而他在落花如雨中，依旧片不沾身，高傲地远去……
　　但现实却是，他一个人，身边没有任何天女侍从的跟随，甚至他那只金色的小鹿，都不在身边。
　　他只是把摔在他脚边的一只小猫抱起来。
　　华曦觉得有些晕，因为雷霆之怒和祭祀的事情，她对重夕的印象很不好。
　　可现在，却觉得他也没有那么不好。
　　她转了转眼珠，忽然看到台阶上面，躲藏在树丛后面的犀牛和锦鸡。
　　两家伙刚才便是看见重夕到来，所以才不敢继续追她。
　　要不然今天真要被那丑犀牛给吃了。
　　性命攸关之时，还好有他出现了。
　　看在这个份上，暂时不讨厌他了。
　　重夕对那两只神兽似乎习惯了无视，只是轻轻摸了一下她的头，开口对她说了第一句话。
　　“别怕。”
　　华曦转过头，乌溜溜的猫眼和他潋滟的紫眸对视，然后就怔住了。
　　他扬起唇露出一抹浅笑，如同盛开的花。
　　“人间的小猫，为何你会到神界来呢？”重夕抱着她转身走，迤逦的长袍在风中缓缓飞舞。
　　华曦很想告诉他，她不是猫，可是不能开口说话，一出口就‘喵’，她受够了那种声音，因此干脆不开口了。
　　反正他是神王，应该无所不知，什么都知道吧。
　　她本来只想偷偷看她一眼的……
　　等他知道了事情的经过，会不会把她这个凡人直接从九重天上扔下去呢？
　　迦若都说他讨厌人族了嘛！
　　咦，他不是讨厌人族吗？那为何不讨厌她这只人间的猫呢？
　　也许，重夕是猫控吧……
　　重夕抱着她来到重华宫，华曦抬头看着门前巨大的金色匾额。
　　重华宫，重夕，华曦，多顺口啊，哈哈哈……
　　这就叫缘分，适当YY一下，反正他又不知道。
　　“帝君。”
　　宫中的神女迎上来，低眉顺眼，没有一个人敢抬起头来看他。
　　如此绝色，却没有人敢欣赏，也是一直悲哀吧。
　　重夕微微拂袖，一句话也不用说，一个动作，神女们便悄无声息地下去了。
　　他把她放在一个软软的垫子上，起身去拿什么东西了。
　　华曦抬头张望着，这宫殿里金碧辉煌，但是空荡荡的，空旷深远，说话都会有回声吧。
　　他拿来了药，放在地上，自己也随意地坐下，衣服散落在光滑如镜的地板上，流丽而飘逸。
　　也许是长得太美的缘故，不管从哪个角度看他，都有种蛊惑的感觉。
414.第414章众神之王【4】
　　华曦抬着猫脸，仗着自己满脸毛不会脸红，因此放肆地把他从头到脚欣赏了一遍。
　　他低头将药抹在纱布上，似乎察觉到他的目光，忽然慵懒地笑开了。
　　“看什么？”他轻声问，声音有种说不出的优雅懒魅。
　　看你漂亮呗！
　　华曦默默地腹诽，然而，还是对着他温顺地‘喵’了一声，表示自己是只听话乖巧的喵星人。
　　要是你一会儿发现我是个人族变的，你可看在我这么乖的份上，不要把我直接从九重天扔下去……
　　“我听不懂你说话。”他单手撑着下颚，绝色的脸庞线条精致干净，神态慵懒，一只手拿着纱布，帮她擦了擦额头上的大包。
　　那包都破皮了，凉凉的药擦在上面，疼得华曦一哆嗦。
　　“疼吗？一会儿就好了。”重夕伸手捧住她的圆圆的猫脸，手指在她下颚上轻轻地挠着，安抚她。
　　华曦愣了一下，继而舒服的眯起眼睛。
　　MD，怎么这么舒服？所有的猫都喜欢被这么挠吧，太他大爷舒服了！
　　温柔的动作，帮她轻轻擦拭伤口，顺便理了理她脑袋上乱糟糟的毛。
　　华曦乖乖地将脑袋搁在他手中，靠这么近闻着他身上淡淡的茶香，不知道多么舒服。
　　真是的，原来做猫这么好。
　　能被众神之王这么温柔的伺候，还要做人干什么？
　　她想做一辈子的喵星人啊……
　　“喵呜……”华曦不自觉舒服地‘喵’出来，真是太不争气了……
　　可是此时可此，她只想安安静静地做一只萌萌哒的小猫啊。
　　自从变成猫之后，不知道为什么她整个人都变得懒洋洋的。
　　“怎么了？”重夕垂首问，听不懂她的语言。
　　华曦眯眼看着他，药已经擦完了，他放下纱布，撑着下颚，低头看着她。
　　另一只手，还一下一下挠着她的头。
　　眼眸中浓郁的紫色仿佛这个世界上最珍贵的宝石，眸中流动着慵懒妖娆的光。
　　华曦看得呆了一下，‘喵’了一声，跳进他怀里。
　　怎么了？她只是太享受被他温柔对待的感觉了。
　　对于一只凡间的猫来说，这是做梦都不敢想象的荣耀。
　　而对于华曦来说，和他意外的相遇和相处，都是绝无仅有的机会。
　　只有这么一次。
　　等迦若找了紫极上神来，把她便会人类，这种温柔便会消失。
　　他不可能对身为人族的她如此温柔珍惜，她甚至连他的面都见不到。
　　她们出生入死，在新人训练中争夺得你死我活，尔虞我诈，却只能隔着遥远的距离拜见他。
　　如此进的距离，甚至能扑进他怀中，这种机会，不会有第二次。
　　虽然华曦不能理解人族对他的崇拜，但她也不能免俗地希望能靠近他。
　　她的心思，重夕不可能知道。
　　他只是微微张开手臂，接住她胖胖的身体，不由自主地发出一阵慵懒的轻笑。
　　“小东西，你不怕我吗？”
　　“喵~”
　　当然怕了！可你对我这么好，就算要把我宰了吃猫肉，我也能原谅你。
　　长得太美就是有这样的好处啊。
415.第415章众神之王【5】
　　华曦有点儿郁闷，身为猫的她怎么会有这种没有出息的想法呢？
　　她抬起眼睛，看着重夕的脸，越看越觉得美得惊心。
　　洪荒绘梦时，她记得他有一双清冷高傲的眼眸，平静地看着人，仿佛永远也不会有什么情绪的波动。
　　但是现在，他紫眸中萦绕着柔和的光，像是漫天星光倾泻而下。
　　华曦简直要被他迷晕。
　　“已经有几千年，没有人敢这样抬起眼睛看我了。”重夕修长冰凉的手指，缓缓拂过她的眼眸。
　　“喵呜~”这么美貌不用来养眼真是浪费啊！
　　“神界中，没有你这样清澈干净的眼睛。”他缓缓地说着。
　　就算迦若眼睛里，也有杂尘，可是她没有。
　　从她眼里，仿佛能一眼就看到底。
　　华曦心里感叹着：放眼整个六界，也再也找不出你这样一双绝世惊艳的紫眸来。
　　她用脸蹭了蹭他的手臂，总觉得重夕的话里，充满了孤独和寒凉，让人唏嘘。
　　也许他是六界中最强大的存在，无人能与他比肩。
　　也因此，无人靠近他。
　　算了，看在他对她这么好的份上，她就先陪陪他吧。
　　反正也要等着迦若回来，那家伙，不知道让她等到什么时候呢。
　　重夕抱着她站起来，流云般的衣袍缓缓流泻而下，层层叠叠，覆盖着光滑如镜的地板。
　　华曦心安理得被他抱着，这样，才好抬起头来仔细打量他。
　　他要带她去哪里？
　　不管了，就算带她出去扔下九重天也值了。
　　重夕在大殿中走了几步，一只手微微抬起，手指画了半个圈，一阵细碎的星光闪现而出，形成一个半圆在空气中。
　　重夕抱着她走进去，一瞬间，便从辉煌神圣的重华宫里，来到一重天的大门前。
　　不会吧，真要把她给扔下去？
　　华曦紧张地看着他，猫爪子忍不住挠了挠他的衣服。
　　“你太弱小了，在神界，你生存不下去的。”重夕低下头，摸了摸她的脑袋。
　　可是等一会儿啊，迦若会来的，不用他把她送下去吧！
　　重夕走出神界之门，如血一般的绯红夕阳拖曳在他身后，他抱着她向前走了好几步，才将她放在地上。
　　他背后守门的两个巨人，髡和兕在看见他出来的一刻，庞大的身体便跪下来，满是虔诚和恭敬。
　　“回你的家去吧。”重夕轻轻拍了拍她，“这是通往人界的路。”
　　还好不是把她直接扔下去，这样被送走，也算体面了。
　　试问你去谁家里准备偷窥，结果还被主人温柔地送出来，那种感觉难道不是暗爽吗？
　　华曦还是望着他，准备多看两眼，牢牢记住。
　　反正以后没有这样的机会了。
　　见到她如此直接无畏的目光，重夕也不禁微微笑了。
　　都说帝君一笑而天下倾心，果然名不虚传。
　　她今日真正见识了。
　　“去吧，如果你有机缘修炼，说不定，几千年后还能再见到你。”他说。
　　几千年后，神族说话都这么豪气吗？一说就是几千年。
　　几千年后，华曦都不知道自己在哪里，在干什么？
416.第416章众神之王【6】
　　作为一个正常的人类，忽然在一个有真正神灵的世界里，一时半会儿也无法接受那种能活成千上万年的观念。
　　“喵……”华曦对着他说，也许不用几千年，很快，巡天大典上，就能再见到你了。
　　虽然只能远远地看一眼。
　　“去吧。”重夕轻声说。
　　华曦摇摆着胖胖的小屁股转身，慢慢向前走了几步。
　　真的要走吗？迦若会知道她回人界去了吗？
　　要不等等迦若？
　　就在神界的大门外等着，迦若应该能找到她的吧。
　　华曦回过头，想看看神界之门有没有阴凉一点儿的地方，却忽然看见重夕还站在那里没有走。
　　神界的夕阳将整片天空都染得旖旎鲜红，如同烈焰焚空，那灼烧的颜色仿佛巨大的翅膀，张开在他身后。
　　神界与人界的交界处，风穿行于两界之中，拂起他的长发和衣摆。
　　他身周的孤寂，宛如北欧雪原一般，茫茫无际，沉重而冰冷。
　　他怎么会这么孤单呢？
　　他明明是六界之中，最尊贵的人。
　　华曦怔怔地看着他望着自己离去时那迷离的眼神，心里觉得一阵不忍。
　　重夕也凝眸看他，忽然伸出一只手，对她招了招。
　　“如果不舍得离开，就回来吧。”
　　他在叫她吗？
　　他要把她带回去，在九重天上，做帝君的宠物吗？
　　一只人间的小猫。
　　华曦想着她要等迦若回来，才不想去做宠物呢？虽然出于人类的天性，真的无法抗拒帝君的绝色。
　　但她岂是这样没有志向的人类？
　　她才不会让自己甘心做一只小小的宠物呢。
　　切，做猫有什么好的？
　　做帝君的宠物很了不起吗？多么没尊严，多么没脾气啊！
　　真是不求进取，不思上进，鄙视之！
　　可虽然心里这么鄙视着，作为一只猫的本能，却在看见他招手的那一刻，脚步居然不由自主地走向他……
　　我的天！
　　喵星人能不能有点儿节操！
　　不能过去！不要过去！
　　尊严！作为人类的尊严，怎么能被他的美色蛊惑了呢？
　　你给我站住，臭猫，不准再往前走了！
　　华曦心里呐喊着，可胖猫的小短腿却跑得越来越快，简直就是欢脱地奔向了重夕。
　　没救了……
　　她绝望地看着他越来越近的身影。
　　他看着她，脸上缓缓绽放出莲花一样的笑容。
　　那一瞬间，夕阳沉落下去，完完全全没入夜空，神界的黑夜来临。
　　可是，没有黑夜，在他笑容绽放的刹那之间，满天星光倏然盛放……
　　华曦跑到他脚边，不可思议地看着四周。
　　原来在神界，可以这么近地看着星星，好像他们就围绕在身边飞舞一样。
　　星光闪烁着，映在华曦眼眸里，一闪一闪的，格外明亮。
　　原来是真的，人界的传说是真的，沈怀虚说的也是真的。
　　帝君重夕主宰日月星辰，只要他高兴，星光就为他而璀璨。
　　满天星辰，都在告诉她：他很高兴。
　　重夕俯下身，将她抱起来，摸了摸她的头，“漂亮吗？”
　　“喵~”简直无法形容的漂亮！
417.第417章帝君宠物【1】
　　华曦趴在他手臂上，睁大眼睛看着天空，没有任何语言能形容那种心情，实在美好得有些梦幻。
　　整个天地之间，似乎只有他们两个人，被星光围绕着。
　　如此的美好，即便此后堕入黑暗，也不会觉得可惜了吧。
　　*********
　　“帝君。”
　　看见他们回来了，神女连忙迎上来，翩跹的衣摆委地，齐刷刷匍匐在地上，等待吩咐。
　　重夕抱着胖胖的华曦，目不斜视走过，像是根本没有看到那些人一样。
　　华曦只能从他的臂弯里探出脑袋，看着那些跪地的神女。
　　啧啧，真是一群绝色美人……
　　不愧是能够进入重华宫伺候帝君的，美貌程度之比华曦差那么一丁点儿了。
　　也许是看惯了美人儿，所以他对美女都无视了，然后喜欢她这种又胖又圆的款式吧。
　　长得丑也有长得丑的好处嘛。
　　华曦心里稍稍觉得安慰了。
　　重夕抱着他从大殿走过，进入偏殿里，神女们跪在地上，一重一重掀开纱帘，渐渐有水汽氤氲起来。
　　华曦转头一看，偏殿之外，竟有那么大一片天然的温泉！
　　巨石错落地堆叠而上，一股热泉从最上面的石头上涌出来，一层一层溅着石头飞跃下来，形成一片小湖，湖水满溢出来，又顺着边缘流泻，形成一道冒着热烟的瀑布。
　　重夕蹲下来，双手笼着她的手臂下方，将她的脚放下去试了试。
　　水温刚刚好，不冷也不热，但华曦还是有些怕，瞬间把脚缩回来。
　　他在身后慵懒地笑，“别怕，温泉里有疗伤的作用，你的伤会很快就好。”
　　可是……
　　那么大一片水，她是猫，天生就怕水啊。
　　因此尽管他这么说了，华曦还是把脚蜷得高高的，一副死都不下水的窝囊样。
　　重夕没有办法，只好把她抱回来，向后招了招手，一个神女立刻悄无声息地进来。
　　“帝君有什么吩咐？”神女低眉顺眼，声音温柔。
　　华曦看看她的脸，婉约的美，真让人心疼。
　　“准备一个木盆来。”重夕淡淡地吩咐，侍女躬身下去，他宽大的衣袖却不着痕迹地将她的视线挡住。
　　华曦只好抬起头来看他。
　　他笑容潋滟，慵懒之中，带着蛊惑整个世界的妖孽和迷离。
　　“看我就够了，我不比她好看吗？”
　　华曦瞬间眼睛都瞪直了，什什么？他刚才那种酸溜溜的话算是吃味儿吗？
　　她看看漂亮的神女都要吃味儿，他这么自恋，那些崇拜他的人知道吗？
　　何况，她看的是女人啊，又不是男人。
　　等等，他不会以为她这只喵星人是公的吧？那他的性取向也……
　　为了证明自己没有像他一样诡异的性取向，华曦干脆在他怀里打了一个滚，让他看看她可没有小JJ！
　　哎……真是让人羞涩地抬不起头来……
　　仿佛明白她的意图，重夕的笑声像是华丽的珍珠撞在翡翠之上。
　　“我知道你是女的。”他笑着，“所以，你怎么能看别人呢？”
　　原来所有女人都应该看着他，这是什么逻辑嘛！
418.第418章帝君宠物【2】
　　萝卜青菜，各有所爱。也有人就不喜欢长得太漂亮的啊！
　　虽然他这种程度的美，已经不可能有人会不喜欢了……
　　华曦翻回肚皮，结果一个圈滚的太满了，居然直接从他怀里掉出去。
　　‘噗通’一声，喵星人落水人了……
　　华曦慌张地在水里挣扎，她当然会游泳，可是这喵不会啊！四手四脚她也不知道该怎么操作。
　　没挣扎两下，重夕便将她捞起来。
　　呼呼……吓死她了，猫最讨厌洗澡了，她也不想洗……
　　重夕两手把她抱起，她身上的毛湿哒哒往下滴着水，毛都贴在身上，显得圆滚滚的身体越发圆……
　　她有点儿难为情，挥舞了两下爪子，然后开始抖身上的水。
　　抖啊抖，水花飞溅，溅了重夕一头一脸。
　　华曦反应过来之后，有点儿忐忑，偷偷看着他脸上一颗一颗的水珠。
　　会生气吗？
　　帝君的雷霆之怒，好可怕……
　　要她现在有手，一定会帮他擦擦，可她现在是猫，所以只能睁着一双无辜的眼睛看着他。
　　重夕深紫色的眸子静静地注视着她，过了一会儿，缓缓开口说：“调皮。”
　　啊？
　　怎么忽然有种受宠若惊的感觉呢？
　　他居然能包容她弄脏了他的脸……
　　他可是众神之王啊……
　　华曦简直要怀疑他究竟是不是帝君重夕。
　　为什么他不是传言中的孤天高月，尊贵神圣？他反而对她这么好呢？
　　难道他有精神分裂吗？
　　他半夜醒过来会不会把她撕成碎片……
　　“过来洗澡。”
　　在她发怔的时候，神女已经将木盆送进来，重夕亲手在里面加了热水，然后对她招手。
　　洗澡吗？
　　华曦蹲在原地看着她，轻轻地‘喵’了一声。
　　可以不洗吗？
　　她舔了舔爪子，然后擦擦自己的脸，猫只要这样洗洗就好了呀。
　　“听话。”他笑着招手，难以想象的有耐心。
　　他一笑，华曦又有点儿把持不住，心里再怎么不情愿，双脚还是控制不住朝他走去。
　　有点儿出息啊喵星人！
　　她郁闷地来到他身边，他一只手抱起她，就把她放进木盆中。
　　水温刚刚好，可是……一点儿都不喜欢洗澡。
　　华曦耷拉着脑袋在水中，但却十分警觉地靠着木盆的边缘。
　　刚才被水淹的经历她可不想再重演一次。
　　虽然水盆这么浅，但还是小心一点好。
　　他舀起水，从她头上浇下去，她晃晃脑袋，他在舀起水，再浇下去。
　　华曦还是晃晃脑袋，把水晃下去。
　　可他像是上瘾了一样，觉得特别好玩，居然继续乐此不疲地给她浇水。
　　够了吧！对猫怎么能这样？
　　华曦只好抬起头，看着他，用眼神向他求助。
　　重夕用手指摸了摸她的脸，说：“对，就是这样。”
　　华曦不解他是什么意思，欺负一只胖丑圆的猫很有意思吗？
　　下一秒他又补充，“我喜欢你用你的眼睛看着我。”
　　华曦的心脏猛地一跳，即使她是一只猫，也抑制不住那种狂乱的心跳。
　　什，什么嘛，他居然连一只喵都要调戏，真是太丧心病狂了！
　　--
　　给老路投票也让重夕给你们洗洗澡，哈哈~
419.第419章帝君宠物【3】
　　华曦慌慌张张地移开目光，但片刻之后，又被他浇水，无奈之下，只好再抬起头看着他。
　　她抬起爪子，戳了戳他拿着木瓢的手。
　　“好了，乖乖洗澡。”他终于放下木瓢，亲手给她搓搓身上的毛，再弄点儿香膏，把她洗的香喷喷的。
　　泡沫在空气中飞起，一个一个晶莹的泡泡，里面映着华曦胖胖的猫脸。
　　她抬起猫爪把泡泡给戳破了，不想看这张猫脸！
　　她想象中还是人族的脸。
　　重夕看着她的动作，一举一动都憨态可掬，十分有意思。
　　“小猫，你叫什么名字呢？”他低着头问，把她猫爪子也洗洗干净。
　　“喵~”我叫华曦……
　　“你这里有一撮白色的毛，月牙形的，以后我叫你月牙儿怎么样？”他的手指在她后颈画着圈圈。
　　随便怎么叫啦，反正她在神界，也不会呆几天啊，取名字也没什么意思。
　　她才不会一辈子做猫呢。
　　重夕把她冲洗干净，从水里抱起来，随手扯过一旁的布料把她裹起来，将水擦拭干净。
　　华曦裹在一团白色的布料中，只露出一张圆圆的大脸，简直丑到一种境界了。
　　但重夕又不嫌弃她长得丑，还摸摸她的脸，才把她放在地上。
　　华曦挣脱了不了，蹲在地上，努力仰起头看着他。
　　“你还不出去吗？”重夕只是看着她，露出慵懒的笑容，然后缓缓把外袍给解开，脱下来。
　　华曦瞪大了眼睛。
　　等等！
　　刚才调戏了她一下，现在直接要开始se诱了吗？
　　她忍住喷鼻血的冲动，呆愣愣地看着他，心里其实有点儿小小的期待。
　　脱，脱啊……
　　洪荒绘梦里他从水中出来的时候没有看清楚，现在灯光明亮，可以好好看看耶。
　　反正不看白不看，六界中有几个人能看到帝君的luo体啊？
　　重夕解开衣带，似乎不在意她的注视。
　　只有对外貌自恋到一种程度的人，才会这么大方地任人看吧。
　　衣襟敞开，雪白的肌肤露出了一点点。
　　他微微垂着眸，凝视着她，神态极其性感妖魅，一笑妖孽横生。
　　“我要沐浴，你想看？”
　　华曦差点儿就被蛊惑地点头：想看啊！
　　但幸存的理智好歹还在脑子里，让她克制住兽血沸腾的冲动，慢慢地转身出去。
　　脚步软绵绵的，像走在一朵一朵的云彩上。
　　脑海中还留着重夕衣衫半解，神态懒魅的情景，心里猫爪一样痒痒的。
　　想了想，还是忍不住回过头。
　　跪在两旁的神女将帘子放下来，里面重夕身上的长袍缓缓滑下来，乌黑的发也随着一同如绸缎般散落下来。
　　他微微回头，似乎是对着她轻轻一笑。
　　然后长袍飞快滑下，眼看也许能看到腰部以下，结果帘子就在这时合上了。
　　华曦心里大叫可惜啊可惜！
　　差一点点就看到了……
　　她迈着短腿在大殿外面行走，宽阔漫长的走廊，两边的墙壁上雕刻着各种各样神兽的形态。
　　跪在地上的神女们不敢发出动静。
　　--
　　以后加更就不提示啦，反正每天都加更，大家不能忘了投票哦~
420.第420章帝君宠物【4】
　　可是这只猫大摇大摆走过的时候，还是有人忍不住抬起头来，悄悄打量她。
　　今天帝君不知道从哪里抱回来的宠物，身上带着人界的气息。
　　居然不是神兽，可是帝君对她那么好呢，甚至亲自给她洗澡。
　　原以为会是什么了不起的猫，没想到是这么一只又胖又丑的家伙。
　　一看就很笨的样子。
　　应该没有什么灵力。
　　纯粹的凡间的物种，没有任何高贵的血统。
　　这样的猫，在帝君身边简直是污秽。
　　到底哪里好了？
　　她们才是高贵的神族，流淌着高贵的血液，实力卓越，才会被选入重华宫。
　　可是，她们伺候了帝君几千年，却连帝君一个淡淡的眼神都没有得到过。
　　她们甚至，连抬起头来看一眼帝君都没有勇气。
　　这只人界的小猫，凭什么一来就得到她们几千年都得不到的东西！？
　　周围的怨气，像是有实质一样，华曦天生敏感，怎么会感觉不到。
　　不过她从小就在无数人嫉妒的目光下长大。
　　难道因为她太出色，她反而要害怕吗？
　　开什么玩笑？
　　和自己无关的人，她们什么想法，和她有什么关系？
　　她傲然地从他们紧盯的视线中走过，忽然发现了墙壁上有好大一片镜子。
　　华曦的脚步蓦然停住，退回来，在镜子前仔仔细细地看看自己。
　　天哪，只有这么清晰的镜子，才能把她的胖和丑都照出来。
　　镜子里的喵星人肥嘟嘟的脸，圆滚滚的身体，短短的四条腿，一身杂毛……
　　看到自己变成这样，华曦已经有种想要晕过去的冲动了。
　　原来她真的很丑，怪不得连那只犀牛都说她丑呢。
　　华曦蹲在镜子前，忧伤地看着自己，越看越觉得伤心。
　　几个天女抬起头来，看见她在镜子前顾影自怜，都忍不住捂着嘴巴笑起来。
　　“真丑，原来她也知道自己丑啊。”
　　“看她好可怜呢，那么丑，怎么有勇气到神界来？”
　　…………
　　低声的议论声，华曦没有刻意去听，但一句两句飘进耳朵里，她还是觉得有点儿难过。
　　迦若你个笨蛋，到底去哪里了？为什么现在还不来？
　　就算做猫，她以为自己也会是一直萌哒哒的可爱小猫，一定是美艳型的金吉拉，可没想到，居然是如此丑萌的波斯猫……
　　也许现在也是洪荒绘梦吧，梦一醒，只有她自己知道做了什么梦，而他绝对不会知道。
　　华曦垂头丧气看着自己，什么时候才能恢复人类的样子呢？
　　正在她难过的时候，身后的议论声不知道什么时候安静下来，如死一般的寂静。
　　华曦并没有察觉，等到有所感应的时候，身后被一股强大的力量笼罩着。
　　一种无形的张力，神圣而尊贵，世间万物都要俯首臣称的高贵。
　　华曦抬起头，从镜子里看到了站在她身后的重夕，湿哒哒的头发往下滴着水。
　　身上披了一件紫色的宽大袍子，衣摆一直拖曳在地板上。
　　他从镜子里看着失落的她，眸子里有一丝心疼。
421.第421章帝君宠物【5】
　　“月牙儿。”他俯下身把她抱起来，放在怀里轻轻抚摸着她身上软软的毛。
　　华曦靠着他的胸膛蹭了蹭，他垂眸看着她，眸光潋滟，“可怜的小东西。”
　　她才不可怜呢，只是有一点点难过而已。
　　她真怕变不回人类，从此以后只能做一只丑丑的胖猫。
　　没有灵力，不能说话，连好看的衣服都不能穿了。
　　重夕抱着她，缓缓转身，淡粉色的唇瓣轻启，吐出一句略带冰冷的话。
　　“把镜子砸了。”
　　谁也不能让他的月牙儿受委屈。
　　镜子也不能。（镜子好可怜……）
　　华曦吃惊地瞪大了猫眼看着他，他只是云淡风轻地说了那一句话之后，就轻轻抿着唇，再也不说其他。
　　因为她看到了镜子里的自己伤感，所以他要把镜子砸了吗？
　　这面镜子放在这里，正好是温泉的外面。
　　可以想象他每次沐浴之后，从这里走过，镜子里都会映出他的绝世风华的身影。
　　数千年来，每一天都如此。
　　可因为她委屈……
　　“喵……”华曦真想告诉他：你不必如此，其实我没有真的难过，我很快，就会变成人类的。
　　到时候，她是绝色美丽的华曦，不再是这只丑丑的小猫了。
　　寝殿里，重夕将她放在宽大的床|上，自己也半侧着身躺下，单手撑着身体，身后靠着软垫。
　　姿态说不出的慵懒妖孽，衣裳半敞着，让人不敢去看哪种性感。
　　华曦趴在被单上，偷偷看他一眼，低下头，又忍不住偷看他，几次三番偷看，都觉得看不够。
　　重夕能察觉她的动静，只是没有说破，嘴角含笑，看着她自以为藏得很好的动作。
　　心情出奇地好。
　　过了一会儿，华曦肚子忽然响起‘咕噜咕噜’的声音，华曦大为尴尬，立刻把头埋进软软的被子里。
　　她，她肚子饿了……
　　重夕一怔，继而轻轻地笑出声来，他差点儿忘了，她是一只人界的小猫，会肚子饿的。
　　“你喜欢吃什么？”他摸摸她的头，问。
　　她喜欢吃的东西多着呢，只是不知道怎么用猫的语言表达出来。
　　华曦只好用水汪汪的眼睛看着他，希望他给她弄点儿好吃的。
　　不知道这些神族吃不吃东西……
　　她和迦若大早上来到神界，一直到现在，都没有吃过东西呢。
　　“鱼吗？”重夕问，猫喜欢吃鱼，他知道。
　　华曦的眼睛亮了！
　　有鱼吃还不错！
　　“来人，拿一条鱼来。”重夕对神女吩咐。
　　“是。”神女退下去，动作非常快，很快就端着一条鱼回来。
　　好大一条鲤鱼！
　　神女将托盘放在华曦面前，那鱼还蹦了一下。
　　她凑上去闻了闻，鱼的味道对于猫来说是一种诱|惑，可是生的鲤鱼，华曦还是没有勇气吃下去。
　　所以她只是闻了一下，便走开。
　　神女依旧捧着托盘，不敢动。
　　重夕摸了摸她的毛，问：“不吃鱼，吃什么呢？”
　　华曦看着他：当然是吃煮熟的鱼了！
　　谁知道重夕问：“老鼠吗？”
　　--
　　本书群号：233541330，验证：喵喵喵~
422.第422章帝君宠物【6】
　　华曦蓦然瞪大了眼睛，露出惊恐：不要啊！
　　重夕笑起来，对神女说：“去拿些糕点来。”
　　他逗她玩儿呢，没想到她的反应这么可爱。
　　“是。”这一次，神女的声音里除了恭敬，还有几分忐忑和难以置信。
　　她居然听到帝君笑了。
　　几千年来，从未听过帝君笑呢……
　　神女去拿糕点的间隙，华曦一直乖乖地蹲着等待，翘首企盼，尾巴在床单上一扫一扫的。
　　重夕看着她，凡尘的快乐，多么简单啊。
　　只是等待着吃的，就可以这么开心。
　　可神族拥有一切，是失去了快乐。
　　神女送来了糕点，双手捧到华曦面前，她眼睛亮汪汪的，正想扑上去吃。
　　重夕的手忽然从后面伸过来，端走装糕点的盘子。
　　“喵……”华曦转身看着他，小眼神充满期待。
　　她平时简直霸气侧漏，但变成猫之后，有些神态和动作就变了……
　　重夕低下头，从盘子里捡了一块红色的枣泥糕出来，放在手心，送到她面前。
　　华曦看了看他，再看看他手里的枣泥糕，他是在喂她吃吗？
　　这样好像有点儿不好吧，在他手里吃东西……真的要变成宠物吗？
　　枣泥糕是她最喜欢吃的糕点，她现在肚子非常饿。
　　可是她是人类应该要有尊严吧。
　　但……但她现在实际上是个喵星人啊！
　　要不要在乎这么多呢？
　　华曦盯着他掌心里的枣泥糕，头一会儿偏向左边，一会儿偏向右边。
　　左边是枣泥糕的诱|惑，右边是人类的理智，双方不停地在她喵星人的脑海中争斗，相持不下。
　　重夕单手撑着下颚，耐心地看着她纠结的猫脸，嘴角含着一丝浅笑，不疾不徐。
　　“不想吃吗？这个是甜的哦。”他漫不经心地说。
　　这一句话，完全就是击溃华曦脑海中理智的一颗炸弹。
　　轰——她什么都不管了，反正她是猫，她就是想吃东西！
　　华曦蹬蹬蹬跑过去，吧唧吧唧开始吃。
　　果然是甜的，好好吃……神族原来也会做枣泥糕，而且水平和四喜也不相上下了。
　　她吃完一块，觉得意犹未尽，还舔了舔他手心里的碎屑。
　　小小的舌头轻轻拂过他的手心，细细的，软软的，有点儿痒。
　　重夕放下盘子，一只手伸过来，轻轻抚摸着她的耳朵后面。
　　“月牙儿，就这样永远留在我重华宫好不好？”他低声说。
　　华曦正吃得爽，没有听清他说什么，只是抬起头，舔着嘴巴上的碎屑，充满期待地看着他。
　　还想吃……
　　她看见重夕手中没有盘子了，始终脑袋瓜是聪明的，她转头一看，就看见他放在床单上的盘子，便跑过去，继续在盘子里大吃特吃起来。
　　重夕无奈地笑起来，他在想什么呢？怎么会对着一只人界的小猫提这种要求。
　　她怎么可能听得懂？
　　她是一只小猫，不可能会体会他在万神殿中千万年的孤寂。
　　月牙儿，你这么简单，真好。
　　重夕慢慢抚摸着她身上的毛，看着她吃东西吃的很开心，心情也变得格外愉悦起来。
423.第423章朝夕相对【1】
　　正吃的开心，一道虚幻的金光缓缓飘进寝殿中，金光如同细碎的金沙一般，慢慢在半空中凝聚成一只金色小鹿。
　　重夕垂着眸，手指轻轻抚摸着华曦背。
　　幻莲神鹿轻轻走上来，鹿蹄踏在光华的地板上，发出哒哒的声音。
　　华曦被声音吸引，回头看了一眼。
　　幻莲神鹿长着高高如树杈一样的鹿角，浑身呈现出透明的金色，连眼睛里都金灿灿的。
　　他用金色的眼眸看着华曦，半响才开口说：“凡尘之物。”
　　“她叫月牙儿。”重夕微笑着说。
　　幻莲神鹿明白这小猫是帝君的宠物，心下有些欣慰，有几千年没有见过帝君这样笑了。
　　兴许这带着凡俗之气的小家伙，有特别的地方吧。
　　华曦打量了他一会儿，这鹿会开口说人话，真是有意思。
　　玉神早就说过，他叫幻莲神鹿，是帝君重夕的召唤兽，高等级的神兽能开口说话，这没什么奇怪的。
　　所以她只是看了两眼，没什么兴趣，便低头去继续吃东西了。
　　即便是超等级的神兽在帝君面前也不敢放肆，这小小的猫儿倒是轻松自在。
　　幻莲神鹿说道：“听说迦若来了，不知为何现在还没有来拜见帝君。”
　　迦若？！
　　听到这个名字，华曦立刻竖起耳朵好好听着，不能放过任何能变回人来的机会！
　　那家伙去了这么久没有回来，不会把她忘了吧？
　　“迦若来了吗？”重夕并不在意，慵懒地半靠着，看见她竖起小小的耳朵，不禁用手指逗弄了一下。
　　华曦抬头看了他一眼，甩甩头，用爪子挠了耳朵一下。
　　不要随便摸耳朵啦，痒啊！
　　重夕弯起眼睛，又用手指逗弄一次。
　　没办法他这么强，她没有灵力根本没办法捍卫自己的尊严。
　　所以，她只好放弃了吃枣泥糕，转而用两只爪子抱住他的手指，不让他乱摸。
　　重夕顺势抬起手，她也只好跟着抬起身子，变成两只脚站着。
　　圆滚滚的肚皮对着他，好像有点儿害羞。
　　华曦正想放开手，他另一只手抱住她的胖腰，轻轻往怀里一带。
　　“喵……”华曦想惊呼，没想到开口却这么萌，整个身子都跌在他怀中，脑袋蹭到他的下巴。
　　她诧异地抬起头，不巧，沾满了枣泥糕碎屑的嘴巴就在他下巴上亲了一下。
　　哇，皮肤这么好，她情不自禁伸出舌头舔了一下。
　　“不可放肆……”金莲神鹿忽然出声，似乎准备有所动作。
　　紫色的眼眸抬起，有些冷冽地看了他一眼。
　　幻莲神鹿立刻低下头，哒哒，向后退了两步，同时还看着华曦。
　　希望这只人间的小猫不要太得寸进尺。
　　无上尊贵的众神之王，岂是她小小的一只猫能亵渎的？
　　太放肆了。
　　其实华曦也没色到那种地步，看见美貌男人就扑，她不过是尝尝他的味道，看看他和人类的味道有什么不一样而已。
　　事实上，他的味道很甜……
　　甜到心里去。
　　真爽，把这个天底下谁也不敢侵犯的男人给亲了！
　　帝君的豆腐，真好吃~
424.第424章朝夕相对【2】
　　如此成就，必定前无古人，后无来者。
　　华曦暗爽着。
　　她只是浅尝辄止，舔一下就作罢，低下头，思索着怎么从他怀里下去。
　　直觉告诉她，此地不宜久留，赶紧溜才是上策。
　　但重夕抱着她不肯松手，慵懒地说：“这就想跑？”
　　后背一凉，华曦不禁吞了一口口水，不，不是吧，只是亲了一下下巴而已。
　　而且都不算亲，顶多算擦过而已嘛。
　　虽然她还舔了一下……
　　他是神王，应该大人不计小喵过，怎么能跟一只喵计较？
　　华曦忐忑地低着头，不敢看他。
　　她下次不亲了。
　　偷亲一时爽，后果很严重！
　　重夕摸着她的脸，似笑非笑地说：“连朕的豆腐都敢吃，应该怎么惩罚你呢？”
　　幻莲神鹿看到他脸上有笑容，不禁心里好笑，帝君真是腹黑，明明自己很开心，还要吓唬这可怜的小东西。
　　看那只小猫低着头，一副做错了事情不敢抬头的样子，真有意思。
　　其实华曦只是在寻思应该怎么蒙混过去，是逃跑呢？还是装死呢？
　　好像这点儿仅能用的小伎俩，在神王面前都有点儿不够看。
　　那么……只好装可怜了。
　　“喵。”华曦顺着他摸着自己脸的手，使劲儿去蹭蹭他的手。
　　重夕深深看着她的目光有些缱绻，却问：“幻莲，你说该如何惩罚？”
　　“应该罚她……”幻莲神鹿笑了笑，道：“不能回人界去，永远做帝君的宠物。”
　　永远做帝君的宠物？
　　这还是杀了她吧！
　　她才不要永远做喵星人呢！
　　重夕笑了，问华曦：“愿意吗？”
　　愿意个鬼啊！当然不愿意！
　　华曦找了个空隙，忽然从他臂弯里钻出去，毛茸茸的尾巴拂过他的手。
　　重夕摸着她脸庞的手停滞在半空中，微微失神。
　　“月牙儿。”他轻轻喊。
　　华曦装作没有听见，只是晃晃悠悠从床|上跳下去，走到寝殿外面。
　　反正不可能给你一辈子做宠物，不要妄想了！
　　幻莲神鹿想拦住她，却被重夕微微抬手阻止了，任由她出去。
　　“帝君，”幻莲神鹿恭敬地说，“这猫是人界的俗物，不通灵性，帝君的话，她听不懂。”
　　“嗯。”重夕只是微微点头。
　　“人族养宠物，一开始不听话，但只要天天给她喂食，自然而然，她便习惯而听话了，让她离开她都不会走。”幻莲神鹿说。
　　“是吗？”重夕看着华曦圆滚滚的背影，坐在寝殿的门槛上，看着外面。
　　“养她几天，她就乖了。”幻莲神鹿看着他的面色，那么失望。
　　那只人界的小猫，竟然让帝君这么失望。
　　重夕慢慢靠向软垫，懒懒地问：“你刚才说迦若什么？”
　　“迦若尊上早上就回到九重天，后来听说，他去了紫极上神那里。”幻莲神鹿恭敬地说，“巡天大典的事情，他应该早些来向帝君汇报。”
　　“他只是个孩子，由他去吧。”重夕不在意地说。
　　“帝君对他是不是太宽容了？毕竟迦若是您的徒弟，听闻他曾因神殿祭祀的事情，去神殿里闹过。”
425.第425章朝夕相对【3】
　　“那件事情，他已经跟我说过了，是因为陆莲弄错了祭品。”
　　“可……在神殿里大闹，终究是对帝君不敬，听说还另有一个凡人……”
　　“幻莲。”重夕忽然打断他的话，身上慵懒妖孽的气息忽然消失，变得清冷而傲慢。
　　紫色的眼眸深沉，如同一朵冰封在千万年寒冰之中的紫罗兰，透出凌厉而寒冷的锋芒。
　　“你在指责朕吗？”他声音一出，众生都要跪拜臣服，如此的神圣威严。
　　幻莲神鹿立刻底下头，诚惶诚恐地说：“臣下绝不敢有这样的意思。”
　　“绝不敢？”重夕冷笑，寝殿中霎时间就带起一阵冰寒。
　　这才是这位众神之王的本来面目吧，他习惯了千万年的孤寂，从孤寂中开出冷冽无情的花。
　　他统治六界，让魔族退避，妖族臣服，人族仰望，兽族为侍，自然不是靠那虚无缥缈遥不可及的神威。
　　上一任帝君才在位几千年，便被他取而代之。
　　那位曾经的神界战神，被誉为‘光明之主’，以及天界有史以来，最强大之神的帝君，也在他手中陨落。
　　神魔之战中，是他平息了那场惊天动地，几乎毁灭神族的恶战，将魔族隔绝在落日山脉之外。
　　此后九千年的平静，六界归一，各族臣服，再也没有人敢挑衅他。
　　只因为他的强大，已经无人能撼动。
　　“幻莲，朕知道你们因朕降下雷霆之怒于人界而不满，朕只是因魔族而生气，你们又在乱想什么？”
　　“臣下不敢。”幻莲神鹿的身子低下去，几乎匍匐在地上。
　　可是重夕眼中的冷光，依旧不减分毫。
　　“帝神星降临于迦蓝城，那群老家伙是不是感到恐惧了？”
　　“不……”幻莲神鹿不敢抬头。
　　“你们都怕她回来。”重夕以手覆眼，喃喃地说，“九千年，时限已到，有些命运，总会降临。”
　　幻莲神鹿听着，终于敢慢慢开口，“帝神星才降临，说明她这一世已经转世回来了吧。”
　　重夕眸光望着某处出神，“她现在，还是婴孩吗？”
　　“从那一天开始，迦蓝城所有出生的孩子和孕妇，陆莲都会监视着，等待帝君吩咐该如何做。”
　　“如何做？何须问我？那群老家伙难道没有偷偷行动吗？”重夕冷笑。
　　“他们，太放肆了！”幻莲神鹿说。
　　重夕道：“你去告诉他们，让他们别太过分，朕的容忍，是有限度的。”
　　“是。”幻莲神鹿不敢耽搁，立刻就化成金灿灿的光芒，缓缓消失。
　　重夕起身，赤着脚便从光滑的地板上走过。
　　寝殿的门槛上，华曦蹲在上面，圆圆的身体像一个毛茸茸的球。
　　她看着远方。
　　起起伏伏的万神殿，各种各样的宫殿不知道有多少，一眼也望不到尽头。
　　夜色逐渐阴霾，原本璀璨的星光，不知道为何忽然被黑夜遮蔽了。
　　没有半点儿光芒。
　　只是冷冷的夜风从遥远的地方吹过来。
　　很冷。
　　重夕从身后把她抱起来，从刚才的清冷傲慢，又慢慢变得温柔。
426.第426章朝夕相对【4】
　　“月牙儿。”
　　华曦抬起头，看着他眉眼之中似乎凝聚着一层阴翳，怎么都无法挥散。
　　“喵……”他怎么了？为何忽然不高兴了？
　　难道她刚才没有答应留下来做他的宠物，所以他不开心嘛？
　　有没有这么小气的神啊，真是小心眼儿……
　　他堂堂一位神王，想要什么宠物没有？全天下的宠物都在等着他呢。
　　他干嘛就非要留下她呢。
　　她不是真的宠物，她是个人啊！
　　是他最讨厌的人族……
　　看着他眼底紫色的阴霾，华曦终究是不忍心，慢慢抬起爪子，去擦了擦他的下巴。
　　刚才亲他的时候，不小心蹭了点儿枣泥糕的碎屑在上面，他还没擦掉呢。
　　“喵，喵……”真是抱歉啦，不能做你的宠物，等我回到人界，给你找只一模一样，又胖又丑的猫送上来。
　　“月牙儿。”他又叫了一遍她的名字。
　　“喵。”华曦只能答应，叫我干什么你倒是说呀。
　　“月牙儿……”他再次重复。
　　“喵。”到底说不说？干嘛这样肉麻？听得她小心脏扑通扑通的。
　　“月……”
　　“喵！”这一次，还没等他叫完整，华曦就‘喵’了一声，让你有话好好说，你听不懂吗！
　　重夕望着她，在漆黑的夜色之下，忽然轻轻地笑了。
　　这小家伙，生气了呢。
　　好吧，不叫她的名字了。
　　他抱着她，从寝殿里走出去，顺着宽阔而漫长的走道慢慢地走，没有目的。
　　万神殿就是这样，所有的建筑都以恢弘和气派为目的，所以都又大又空又高。
　　这一条走道，就好远，能让四五匹马并排着跑过去毫无障碍。
　　在她那个时代，土地昂贵，这样的建筑简直奢侈啊！
　　风吹起他的长发和衣摆，万神殿中空无一人，所有的神女和神侍们，都悄无声息地隐没在黑暗中等待。
　　如果没有帝君的命令，他们便不会出来。
　　所以这么广大的建筑里，只有他一个人。
　　多么孤独啊。
　　华曦抬头看着他，他怎么了？看起来很不开心的样子。
　　难道一到晚上，精神分裂这种病就开始发作了？
　　那……他可千万不要把她从九重天上给扔下去啊……
　　华曦蜷缩在他怀里，夜风很冷，她觉得很冷。
　　感觉到她的动作，重夕拉开长袍，把她包裹进去。
　　“冷了吧，那我们回去吧。”重夕说，还是在原地站了一会儿，才转身，沿着来路返回。
　　他的孤寂和难过，在沉默中，连她都能感觉到呢。
　　虽然不知道发生了什么事情，但华曦还是想安慰他两句。
　　可惜，她现在不能开口说话，所以只能默默地靠着他的胸膛，用脸颊贴着，希望他能开心一点儿。
　　冷风里，他的怀里那么温暖，华曦靠着靠着，不知不觉就睡着了。
　　所以，她没有听见，在往回来的漫长路程中，重夕喃喃地开口，声音被风吹得很远很远，破碎不堪。
　　只是隐约有个名字，清晰地在风中回响。
　　“华曦，华曦……”
　　九千年，你终于，又回来了吗？
427.第427章朝夕相对【5】
　　重逢之日，你会以怎样的眼光看着我呢？
　　我……等了你好久。
　　**********
　　这一夜，华曦睡着了，梦里看到迦若终于回来了，带来了紫极上神的解药给她吃。
　　她吃了解药果然就变回了人类，开心得不得了，准备和迦若一起回人界了。
　　可是，还没踏出万神殿，忽然听到重夕的声音：“月牙儿。”
　　她才不是什么月牙儿呢，装作听不见就没事了！
　　“月牙儿，你爱吃的枣泥糕在这里哦。”他说着。
　　她才不爱吃什么枣泥糕呢，回去吃四喜做的多好！
　　但是，这么想着的她，却忍不住回过头看看他。
　　他站在身后，端着枣泥糕，看着他微微一笑。
　　华曦立刻丢了魂一样跑过去，他拿起枣泥糕放在手心，她就低下头吧唧吧唧地吃起来！
　　她可是人类的形态啊！怎么还会像喵星人一样控制不住自己呢！
　　重夕摸着她的头发说：“乖，还是变回小猫最可爱。”
　　然后……她就重新变成了丑胖圆的喵星人……
　　不要，不要啊，她不要变回猫，迦若快救我！！！！
　　她在心里拼命呐喊着，可重夕却用手指挠着她的鼻子，弄得她痒痒的想打喷嚏……
　　她用爪子把他的手打开，可很快他又过来挠他……
　　“喵呜……”华曦发出抗议的喵声。
　　“月牙儿，起床了。”华丽优雅的声音在耳边响起。
　　华曦慢慢睁开眼睛朦朦胧胧的视线中，看见重夕令人惊艳的脸，离她好近……
　　她怔了怔，心里忽然有些慌慌张张的。
　　她侧身躺着，一只手撑着脸侧，另一只伸过来逗她。
　　看见她醒过来，他露出浅浅的笑。
　　不愧是神族最美的人之一，即便距离这么近，也无法从他脸上挑出任何一点儿瑕疵。
　　清晨的阳光将寝殿照得明亮，到处都是明晃晃而又温暖的阳光。
　　重夕就这么看着她，等着她醒过来，她忽然想对他说一声：早安。
　　他很早就醒了吗？
　　等等……他昨晚睡在他床|上吗？
　　他们……同床共枕？
　　华曦眨了眨眼睛，眼睛里有眼屎，她不得不抬起爪子挠挠，然后还怔怔地想着：这世间，能爬上帝君床的人，不多吧。
　　能爬上帝君床的喵，就更不多了。
　　这么一想，她又觉得自己其实也没有吃亏。
　　“小懒虫，还不想起床吗？”他嘴角含着一丝笑意问。
　　华曦先舒舒服服伸了一个懒腰，然后才慢慢爬起来，尾巴一摇一摇的。
　　重夕也跟着她起身，寝殿中，神女们缓缓走进来，捧着清水，毛巾等等。
　　“过来，月牙儿。”他对她招招手。
　　华曦只好懒洋洋地走过去，只见他用毛巾拧了水，然后给她擦擦脸，擦擦爪子。
　　把猫照顾得这么无微不至，他是有多无聊呢？
　　算了，反正能让神王伺候感觉也不错啦，管他无不无聊呢。
　　华曦优哉游哉地想着，洗完脸，吃完早饭，今早终于有热腾腾的鱼吃了。
　　重夕都不吃饭，就在旁边看着她吃，顺便逗逗他。
428.第428章朝夕相对【6】
　　华曦把肚子吃得圆滚滚的，好烦恼，喵星人真是太能吃了，一不小心就撑了。
　　希望迦若快点来，在她变成一个真正的胖子之前。
　　早饭吃完，华曦在走廊上走来走去，一边散步，一边观望着迦若会不会来。
　　重华宫在万神殿中最高的位置，可以俯瞰万神殿，也能看到九重天的大部分风景。
　　连人的影子都看不到几个，别说迦若了。
　　那家伙到底去哪里了？
　　“月牙儿。”重夕走出来，喊了她。
　　华曦转头看着他，他两只手放在身后，脸上带着一丝惬意的笑。
　　干什么？神秘兮兮的……
　　他慢慢将手拿出来，手里居然拿着一个布裹的小球，五彩斑斓的。
　　想不到神界也有这种东西啊。
　　华曦看着他，不知道他想干什么。
　　重夕蹲下来，将小球放在地上，滚给她。
　　华曦懒懒地看了一眼，心里不屑地冷笑，她明白他想干什么了。
　　他是想给她玩儿这个球吧。
　　开玩笑，他以为她是真的喵星人吗？她才不会看见滚滚的求就开心地上蹦下跳的。
　　华曦冷漠地站着，对于那个球，视若无睹，睬也不睬一眼。
　　重夕看了她一会儿，又把球往她身边滚了滚。
　　华曦瞥着那球慢慢滚到她面前来，爪子有些发痒。
　　不要过来，不要过来哦。
　　停下来，立刻停下来。
　　那球根本不听她的话，径直滚了过来，华曦只好伸出爪子一挡，谁知道这球居然这么狡诈，她一挡就滚到旁边去了。
　　她一双猫眼盯着滚动的球，不要滚，不要滚了！
　　可球仍旧在滚，而她的猫爪，已经痒得开始刨地了，眼睛也滴溜溜的跟着转。
　　然后，喵星人的天性终于发作，她冲上去，想把那球给抓住。
　　结果当然可想而想，她的腿那么短怎么可能抓住，她越是抓，球就跑的越快，她就追的越欢。
　　怎，怎么会这样……华曦在心里绝望地呐喊。
　　难道她已经要被喵星人同化了吗？
　　她竟然觉得这个球很、好、玩！
　　根本停不下来！
　　NND怎么这么好玩！
　　你别跑，别跑！
　　看她满场追着球跑，重夕微笑着站起来看着。
　　小家伙，刚才还摆出一副不屑的样子来，他以为她和别的小猫不一样呢。
　　原来还是抵挡不住小球的诱|惑，真是有意思。
　　小球跑到重夕这边，他忽然捡起来，华曦立刻冲过来，从他手里抢。
　　给我给我快给我！
　　重夕抬起手来，抓住她乱动的爪子，笑着说：“乖，有人来了。”
　　有人来了管她什么事，反正她是喵！快把球给我！
　　她不依不挠，重夕笑得很宠溺，摸摸她的头，终于把球放在她的两只爪子之间，让她牢牢地抱着。
　　华曦觉得一瞬间好满足。
　　然后，重夕抬起头来，对着她的身后喊了一声：“迦若。”
　　什么？听起来好熟悉的名字……
　　什么？迦若！
　　华曦的背瞬间僵硬石化了，猛然想起她才不是喵啊！
　　她被一个破球给诱|拐了！
　　“师，师父。”迦若结结巴巴的声音，也自身后响起来。
429.第429章注定做喵【1】
　　华曦真想找个地缝钻下去，他一定看到她刚才追着一个球像个欢脱的神经病一样到处跑了吧。
　　在重夕眼中她是只猫不会觉得可笑。
　　可在迦若眼中，她是人啊……
　　华曦默默地把球放开了，默默地，尽量假装什么都没有发生过，若无其事。
　　一定要造成一种‘刚才你看到的都是错觉’的假象。
　　她转过身，镇定地抬起头来，看见目瞪口呆的迦若，以及……他身边的陆莲，还有……一个她从来没见过的帅大叔。
　　为什么，为什么除了迦若之外还有这么多人！
　　不！要镇定！陆莲和那个人应该不知道她是人类变的吧！
　　没事的，他们不知道，等变回人来，她还是那个美丽可爱人见人爱天赋超群的华曦。
　　成为喵星人的这一段可耻的经历，除了迦若没人会知道的。
　　至于迦若，她会威逼利诱加收买的，要是他敢告诉别人，她就跟他绝交，然后抵死否认。
　　她连退路都想好了，所以越来越镇定了。
　　重夕把她从地上抱起来，面色冷淡，不像和她单独相处时那么温和慵懒。
　　陆莲和紫极上神躬身行礼，不敢造次，只有迦若慢慢走上来。
　　“师父，这猫……”仔细看了看，那毛色，那囧萌的长相……
　　华曦转过眼睛来，瞪了他一眼。
　　果然是华曦啊！
　　迦若颤抖了，到底是怎么回事？为何华曦会跑到师父这里？
　　而且看样子，师父很爱护她，亲手抱着她，刚才还陪她玩耍。
　　华曦，你搞什么鬼？她真的把自己彻底装成一只猫了吗？
　　迦若俊美稚嫩的脸涨得通红，心里有话想说出来，但憋着，不敢出口。
　　他昨天找不到紫极上神，回来找华曦，找了一夜都没找到。
　　最后没办法了，她一个人在九重天上不知道会遇到什么危险，于是他只能找来陆莲和紫极上神。
　　他们两人也没办法，迦若只能硬着头皮来找师父，希望师父网开一面，能找到华曦。
　　可谁知道，华曦就在师父这里啊……
　　迦若的心里被猫抓了一样，痒得他想大声喊出华曦的名字来。
　　华曦对着他猛使眼色，你可千万别喊，要让重夕知道她是个人族，说不定现在就把她从九重天上扔下去了！
　　还是等下她偷偷溜出来，他们一起跑吧！
　　迦若只好咽了一口口水，干笑着：“师父的宠物吗？”
　　“她叫月牙儿。”重夕看也没看他，，眼神够傲慢，够慵懒，似乎对什么都不屑一顾。
　　“月牙儿？”迦若咬着手指，她明明叫华曦，心里这么想，嘴巴上却说：“真是可爱的小猫，师父，给我抱抱可以吗？”
　　他长的嫩，稍微语气中带着点儿请求，就好像撒娇一样，并且任何人都不会忍心拒绝他。
　　可重夕却直截了当，干净明了地说：“不可以，月牙儿只让我抱。”
　　胡说啊！
　　华曦在心里使劲儿地呐喊，她才没那么傲娇呢！
　　--
　　月底了，大家手里有月票的，投给老路吧，看在重夕这么傲娇的份上……
430.第430章注定做喵【2】
　　“是，是吗？”迦若强笑着，“师父，她是人界的猫吧。”
　　“嗯。”重夕懒懒地回答。
　　“那，让我把她带回人界吧……”迦若提议说。
　　重夕看了他一眼，紫色的眼眸中闪过一丝不以为然，像是根本没听到迦若的话，直接不回答。
　　太傲慢了……
　　虽说身为迦若的师父，但这么直白地无视别人，不是常人能做到的啊。
　　最可怜的是迦若似乎早就习惯了这样的无视，抓抓后脑勺，傻兮兮地笑了：“师父，你这么喜欢她嘛。”
　　重夕用一种‘这还需要废话吗’的表情面对他，简直不能再傲慢了。
　　原来他只有对待小猫时才那么温柔耐心。
　　对待自己唯一的徒弟，简直连正眼都不看一眼。
　　华曦真同情迦若，这家伙神经是有多粗，才能一直这么崇拜着重夕……
　　后面紫极上神都有些看不下去了，哈哈笑着走上来：“想不到帝君也有如此雅兴逗猫儿玩。”
　　“紫极君何时来的？”重夕偏过目光，懒懒看了他一眼。
　　紫极上神嘴角微微一抽，小胡子一抖。
　　原来，帝君现在才看见他……他没出声之前，帝君一直都无视他吗？
　　“哈哈，刚才同迦若一起来的。”
　　“是吗？”重夕淡淡的表情仿佛在说：反正你来不来也无所谓，我又不想看见你。
　　紫极上神觉得自己很受伤，本来是好心想出来给迦若找回点儿场子，结果自己也弄得这么伤心。
　　迦若尊上，你还是自己保重吧。
　　华曦看着这位吃瘪的帅大叔，重夕叫他‘紫极君’，莫非，他就是迦若去请的紫极上神！？
　　她的眼睛瞬间就亮了！
　　紫极上神，能让她变回人类的紫极上神！
　　她在重夕怀里挣扎了两下，发现他抱得很紧，像护着自己的玩具一样，不让他到别的地方去。
　　“喵……”她只好对着紫极上神叫了一声。
　　帅大叔！快把我变回来啊！
　　紫极上神当然听不懂猫语，不知道她说什么，茫然地问：“她对着我叫吗？”
　　迦若点点头，喜笑颜开，心想华曦真懂道，变成猫都这么机灵。
　　他连忙说：“看来紫极君和这只小猫投缘啊！”
　　“原来如此，哈哈哈，她如此可爱（虽然胖了点儿），我见了也欢喜，怪不得帝君要收她做宠物，也是她修炼了几生几世的福气啊。”
　　紫极上神也懂道地说。
　　“正是！正是！”迦若连忙点头附和。
　　重夕无视这两人一唱一和，只是拍着华曦的背，说：“太吵了，月牙儿只是饿了。”
　　华曦瞪大眼睛，她，她才刚吃早饭，圆滚滚地出来做运动啊……
　　说的他好像听得懂猫语似的，别以为她不会开口就乱忽悠人啊！
　　“喵！喵！喵！”华曦张口说，她不饿才不饿呢！
　　迦若大笨蛋，快想办法把我带走！
　　“都饿成这样了。”重夕摸摸她的脑袋，漫不经心地说，“没有事的话，就回去吧。”
　　“师父……”迦若欲言又止，吞吞吐吐地说，“这猫，这猫……”
431.第431章注定做喵【3】
　　心里纠结着要不要把实情告诉师父，但说出来，万一惹师父生气了怎么办？
　　“嗯？”重夕懒懒地回应。
　　“没什么……”最终迦若还是不敢说，鼓起的勇气在听到他声音的瞬间就溃散了。
　　“那就回去吧。”重夕抱着华曦转身走。
　　可怜的华曦使劲儿地探出脑袋来，对着迦若猛使眼色。
　　救我啊！你这个笨蛋！都请来了紫极上神为何还不救我啊！
　　迦若只能用无奈的眼光看着她。
　　等等啊华曦，现在就连紫极上神，都没有想到办法呢……
　　你吃错丹药了，不是幻形丹，是被列为禁药之一的化形丹啊……
　　这下子麻烦了。
　　“看什么。”重夕把华曦的脑袋给扭过来，垂下眸子，慵懒地看着她笑，“他们有我好看么？”
　　华曦差点儿喷鼻血，居然这么无耻地用色|诱……
　　那笑容简直令人无法抗拒，如果她还是人类的形态，估计要忍不住狼性大发扑上去了。
　　天！这个男人简直太妖孽了！
　　那三个人加起来都没有他一半的好看，可那三个人可以把她变回人类啊！
　　而他只要她做他的宠物。
　　待遇不一样，当然态度不一样了！
　　华曦用鼻子哼了一声，趴在他的手臂上理也不理他。
　　“是不是他们打扰你玩球，所以不开心了？”重夕怜惜地摸摸她，“我们进去玩。”
　　华曦：……
　　他完全错误理解了她的意思。
　　她才不想玩什么球呢！
　　想到他会再次把那个球扔给她，华曦就觉得全身的毛都要竖起来了。
　　她根本控制不住喵星人的那种天性啊。
　　迦若，快来救我啊！
　　结果，回去之后当然地开心地玩球了……
　　****
　　“迦若，你说那只猫就是吃下化形丹的人类变的？”
　　重夕进去之后，国师陆莲才缓缓地开口。
　　“对，陆莲，你想想办法吧。”迦若愁眉苦脸地说，“我错了，我不该偷偷拿你的丹药……”
　　“你的错不在于拿我的丹药，而是你……”陆莲看了他一眼，“你居然妄图把人族带到帝君身边。”
　　“我只答应她，让她远远的看一眼……”迦若越说越小声，自己也知道自己的做法其实违背了神界的规矩。
　　人族不得擅自踏入神界，更别说九重天万神殿了。
　　“荒唐。”陆莲摇摇头，“此事，不如照实对帝君说吧。”
　　“不行！”迦若慌张地说，“要是让师父知道那只猫是人族，师父会生气的。”
　　“没错，帝君向来不喜欢人族啊。”紫极上神也点头附和，想想说，“不过帝君似乎很喜欢那种小猫，既然如此，不如就让她这样吧。”
　　“不行！”迦若的眉毛简直要纠结在一起了，“紫极君，你是九重天上最出色的炼药师，你想想办法吧。”
　　想到华曦要一辈子做小猫，成为帝君的宠物，迦若的心就很难受。
　　华曦那么骄傲，怎么会愿意做一只宠物呢？
　　“化形丹从几千年前就成为禁药了，我也从未研究过它的解药，恐怕不是一时半会儿的事情。”紫极上神说。
432.第432章注定做喵【4】
　　“需要多久？”迦若连忙问。
　　“我也不知道。”紫极上神叹了一声，“迦若，这几千年来，我是第一次看见帝君那样笑，他喜欢那只小猫，重华宫里数千年的孤寂，你难道不想让他有个伴吗？”
　　“我……”迦若咬着粉嫩的嘴唇，犹豫着。
　　师父的孤独，几千年来他也看在眼里。
　　可是华曦，她不是宠物啊。
　　“化形丹是不可逆转的，也许，这就是天命。”陆莲说。
　　迦若看向他，心里暗暗着急，“天命？我不相信，她的天命，绝不该只做一只小猫！”
　　“也许你可以请司命之神为她占卜。”陆莲淡淡地提议。
　　司命之神？迦若立刻就否决了。
　　司命之神只听命于帝君，虽然偶尔也会帮他一点儿小忙，但做了什么，师父都会知道。
　　他不能让师父知道华曦是人族。
　　“紫极君，你想想办法吧。”迦若只能转向紫极上神哀求。
　　“哎，我尽力吧。”紫极上神无奈地摇头，迦若这孩子，也是倔强固执的，一定会天天缠着他，他不答应也不行。
　　“多谢紫极君！”迦若兴奋地说。
　　“先别忙着谢我，也许不能成呢，我也不敢保证啊，这化形丹，是那一位创造出来的丹药。”紫极上神刻意压低了声音。
　　迦若瞪大眼睛。
　　那一位，是指那一位吗？
　　在神界，名字已经成为禁忌，无人得知的上一任神王？
　　紫极上神点点头，叹了一声，“她的丹药，可不容易破解啊。”
　　迦若的脸上逐渐凝重，他以为只是一般的丹药，没想到是那一位研究出来的。
　　这下子，可是真正的糟糕了……
　　“对了。”紫极上神想起了什么，看向陆莲，问道：“莲，你怎么会有化形丹？”
　　陆莲的资历，在神界并不长久，甚至没有经历过神魔之战，现在还是留任人族的下神。
　　化形丹是那一位炼制的，几千年里，已经被列为禁药，不能触碰，甚至不得提起。
　　而那一位，已经陨落几千年了，陆莲怎么会有她的化形丹呢？
　　“这，本不该说的，那个人已经是不能提起的存在。”陆莲表情平淡，眼眸里却有一丝高深莫测。
　　迦若竖起耳朵来听，到底是怎么回事？
　　“当年她把黑水玄蛇封印在神殿之下，她说那只凶兽迟早会出来，便留下化形丹，若凶兽失控企图逃跑，就让他吃下化形丹，他自然会温顺。”
　　紫极上神脸上出现恍然的神色，“原来如此。”
　　“化形丹一直存放在神殿，我本不欲动用，但最近抓了一只凶恶的兽，便想试试。”陆莲说着，有几分惭愧。
　　迦若也明白了，正是陆莲拿出了化形丹，而他以为那是幻形丹，就偷偷拿走给华曦吃了。
　　没想到，竟然惹了这么大的祸。
　　现在如何收场也不知道。
　　“如此因缘巧合，看来都是注定的。”紫极上神摸着下巴上的小胡子，“本君就回去想办法了，若是不能成功，只能让她听天由命了。”
433.第433章注定做喵【5】
　　“请紫极上神务必尽力。”迦若郑重地说。
　　紫极上神点点头，和陆莲道别，便化成一道光消失。
　　陆莲在万神殿也不能多停留，因此也随后离开。
　　迦若想了想，还是朝重华宫走去。
　　大殿里，被一只球折磨得精疲力尽的华曦趴在软软的垫子里，无精打采，眼神绝望。
　　而重夕，很有闲情逸致地拿了本书在她旁边看，时不时用手指挠挠她的头。
　　华曦耷拉着耳朵，感觉人生已经完完全全进入了猫的时代。
　　正午的阳光洒在明晃晃的地板上，似乎铺了一层细碎的金沙，大殿里安静而明亮。
　　一只龙首锡炉中，燃着不知名的熏香，暖静宁和，是人间不可能拥有的味道。
　　一人一猫这么安静地在大殿中，虽然默默无言，但那种和谐安宁的气氛，从他慵懒的身上缓缓散发出来。
　　进来的人，都不会忍心打扰。
　　好美的画面，像是一幅画，就那样便要进入永恒。
　　迦若的心，忽然有些忐忑起来，脚步很轻，不敢弄出太大的动静来，怕惊扰了这种平和的气氛。
　　“师父。”他很小声地开口。
　　华曦的耳朵一抖，抬起头来，看到迦若那种稚嫩可爱的脸，立刻从软垫上跳下来，朝他跑过来。
　　重夕摸着她的手停滞在半空中，懒懒地抬起紫色的眸。
　　眸中闪过宝石一样的光芒，极致的炫目美丽。
　　他看向迦若，就那样带着一丝懒魅的清冷，却让迦若的心一紧，不由自主咽了一口口水。
　　华曦跑到他脚边，那大尾巴在地上一扫一扫的，心情愉快，连尾巴都控制不住了……
　　丫丫的！你给我停下来！摇头摆尾那是汪汪汪！
　　华曦好不容易才控制自己不要摇尾巴，使劲儿仰着头，抬起爪子抓抓迦若的腿。
　　快把我抱起来，这样看着你好累！
　　她这么可爱，迦若也想把她抱起来，但察觉到重夕眼眸里的温度又往下降了几分，他还是搓搓手，不敢抱。
　　“小猫咪。”迦若僵硬地笑着，对她招招手。
　　华曦对着他翻了一个大大的白眼。
　　笨蛋！
　　迦若有点儿委屈，夹在她和师父之间，两边都不讨好，他为什么这么可怜？
　　他只好蹲下来，看着华曦，眼睛还偷偷观察着重夕的反应。
　　这么如履薄冰的样子，华曦看在眼里，心里嘿嘿笑了一声，忽然跳起来，把迦若扑倒在地。
　　“哇！”迦若惊呼了一声，摔了个四脚朝天，不知所措。
　　华曦高兴地跳到他身上，从肚皮上走到胸膛上。
　　你这个笨蛋，你到底要让我当多久的猫？
　　还不把我变回来！
　　她用爪子按着他滑嫩的脸蛋，就像之前捏他的脸一样。
　　“你，你……”迦若胸口起伏，又是震惊，又是怕被师父看出端倪。
　　你什么你？到底什么时候把我变回来？
　　华曦拍拍他的脸，不能说人话，只能用行动来问话了。
　　迦若一张小脸涨得通红，可是不敢说出什么来，只能郁闷地看着她。
　　华曦凑近他，猫眼瞪着他。
434.第434章注定做喵【6】
　　你什么意思？难道变不回来了？她要一辈子做喵？
　　不是吧，不是紫极上神炼制的丹药吗？他自己的丹药还会没有解药吗？
　　不要骗人了！快把解药交出来！
　　华曦惊吓了，爪子在他脸上身上摸来摸去，看起来，好像一只猫在调戏他一样。
　　“不要，不要，好痒，啊哈哈哈哈……”迦若左右躲闪，最后憋不住笑起来。
　　笑个鬼啊笑！
　　华曦转而摸到他腰上，眼看越来越往下，还是搜不到有解药的痕迹。
　　物纳符，一定是藏在物纳符里！
　　她继续摸，然而这时候，一双手忽然伸出来，抱着她肋下，将她给抱起来。
　　华曦瞪着迦若，爪子还凌空扑腾了两下。
　　快把解药交出来！！！！我不想做喵星人！！！！
　　“师父……”迦若抬起头，眼睛瞪得老大，指着华曦说，“她，她自己扑过来的……”
　　华曦给了他一个鄙视的眼神！
　　早知道刚才趁机揍他几下了。
　　“月牙儿。”重夕只是摸了摸华曦头顶上的毛，然后漫不经心地说，“他这么笨，会影响你的，不要跟他玩。”
　　华曦差点儿笑出来，可惜猫没有办法哈哈大笑，但她心里可是笑得肠子都打结了。
　　迦若这个笨蛋，果然不是只有她才以为他是笨蛋，哈哈哈哈。
　　迦若愣愣地看着自己尊敬的师父，迦若嘟起嘴吧，摸摸脸，一声不响地坐起来。
　　怎么能这么说自己的徒弟呢？还当着华曦的面。
　　真是丢脸丢大发了。
　　“师父，我……”迦若想开口。
　　“你有什么事？”重夕懒懒地问。
　　迦若想了想，还是说：“关于巡天大典……”
　　“这种小事你拿主意就好，何必来问我？”重夕不感兴趣地说。
　　“可是，今年师父挑选出来，有资格进入剑冢的四个人，会安排在神殿拜见师父。”
　　“是吗？”重夕道，“你安排吧。”
　　“那他们拜见完师父之后，就要前往魔界吗？”
　　“当然。”
　　迦若眼睛一转，想了想，又问：“要是到时候有一个人缺席，师父会怪罪她吗？”
　　他好天真。
　　重夕瞥了他一眼，“你说呢？”
　　果然不行……还是要把华曦带回去，否则到了巡天大典，她缺席的话，也是重罪。
　　“弟子明白了。”迦若看了看华曦，换了一张单纯明媚的笑脸，“师父会带着小猫一起去巡天大典吗？”
　　“会。”
　　华曦抬起头看着他，不是吧，既要她去拜见他，还要带着她参加巡天大典。
　　她可不会分身。
　　“那，那我去安排吧，请师父放心，一切弟子都会准备好。”迦若郑重地说，‘放心’两个字是对着华曦说的。
　　华曦很想问问他到底要等到什么，别要等到巡天大典吧，那可还有好几天呢。
　　到底为什么，难道紫极上神也没有办法吗？
　　“嗯。”重夕给了他一个字的回应，就抱着华曦进去了，而且根本不给她向后看的机会。
　　华曦闷闷地，知道迦若来了却没有办法之后，就更加郁闷了。
435.第435章吻是解药【1】
　　“月牙儿。”重夕轻轻地喊她。
　　“喵……”华曦无精打采地回应了他一句。
　　“你似乎更喜欢迦若一点，是不是他年纪比较小的原因？”重夕问，没有打算能让一只猫听懂。
　　“喵。”华曦说，当然不是，和年龄无关。
　　其实她也挺喜欢重夕的，他一直对她那么好，怎么可能不喜欢。
　　可是，她不能永远做他的宠物啊……
　　重夕揉揉她的毛，说：“月牙儿，我会对你很好的。”
　　华曦的心一跳，有那么一刻好想点头告诉他：我也想陪着你。
　　好在这样的想法只不过是那么一瞬间而已，很快就消散了。
　　她不可能永远陪着他的，等她变成了人类，他就不会再喜欢她了。
　　但她，一定会永远记得他。
　　即便以后他在九重天上，而她在人界，再也不可能见到他。
　　***********仙逆天下************
　　午后的阳光暖洋洋地照在身上，华曦趴在白玉石的围栏上打盹，觉得一动也不想动。
　　一旦变成猫，并且暂时接受这个设定之后，就变得没办法像人类一样精力充沛了。
　　她在这里，路过的神女，神侍们，看到她都要默默地低下头，不敢出言放肆。
　　现在在万神殿中，谁都知道她是帝君最喜欢的宠物，每天抱着不离身，连睡觉都是睡在帝君床|上呢。
　　她是狐假虎威，心在成了九重天上，仅次于重夕之下，第二尊贵的人物了。
　　距离她变成猫之后，到现在已经过去了七天了，迦若不仅没有找到把她变回人类的办法，还因为频繁地出入重华宫，而被重夕给禁足了。
　　那可怜的家伙现在就在人界，在巡天大典之前，都不允许踏入九重天。
　　“月牙儿。”
　　身后响起重夕的声音，他又在找她了。
　　这个欣赏水平诡异的猫控……
　　前两天就一位上神听说了帝君喜欢猫，因此搜罗了几只十分漂亮而且灵力不错的猫来进献，甚至也有人界的猫，都是血统高贵，而且外表十分漂亮的。
　　几只美喵一同出现在重华宫，姿态各异，在她猫的视觉中，那就相当于人类世界中的绝世美女一样，看的她暗爽不已。
　　只要重夕看上其中一只，她就可以光荣退役回老家了。
　　重夕看着那些美貌的猫们，却低头问她：“月牙儿，你喜欢哪只？”
　　她每一只都很喜欢啊！
　　如果她养猫，一定会把它们全部都领回家！
　　重夕拍拍她的小屁股，道：“你喜欢那只，就对哪只喵一声。”
　　华曦被他拍屁股拍的不好意思，怎么能随便摸淑女的屁股呢？
　　她晃悠着胖圆的身体，对着所有猫都喵了一遍，表示她都喜欢。
　　留下吧，全部都留下吧！
　　他这样的猫控一定会很喜欢，每天和这么多美貌的喵星人一起愉快的玩耍，就会忘了她了。
　　“都喜欢吗？”重夕撑着下颚，对华曦招招手，让她回来。
　　华曦跳到他怀里，兴致勃勃等待着他说‘都留下’。
436.第436章吻是解药【2】
　　结果，重夕对着所有猫一挥手，道：“一只都不留。”
　　那位上神本来笑眯眯的，还在心里暗暗夸华曦这种小肥猫丑是丑了点儿，不过还是很讨喜的。
　　谁知道听重夕这么一说，连忙诚惶诚恐地问：“帝君可是不喜欢？”
　　他挑选的这些，可都是最最最好的猫了。
　　不管是血统还是长相，那绝对是猫中的极品！
　　“不喜欢。”重夕简短地说。
　　那位上神不死心，还准备抓着华曦这最后一根稻草。
　　“可猫大人喜欢，不如留下几只和她作伴……”
　　重夕的眸光微微一敛，断然说：“不行。”
　　他抱起华曦，在那位上神期待的目光中淡淡地说：“月牙儿不喜欢别的猫。”
　　你睁眼说瞎话啊！我很喜欢啊！
　　华曦想对着他呐喊，喵了几声表示反对。
　　谁知道重夕又说：“有别的猫来争宠，她会不开心的。”
　　明明是他自己怕有漂亮的美猫来勾搭他的月牙儿，从此之后更加冷落他吧……
　　于是就这样，重华宫里还是只有她一猫独大，她的万神殿中的地位，也随着水涨船高。
　　华曦懒懒地张开眼睛，看见重夕走到她身边，将她抱起来。
　　这么爱抱她，真的不嫌她胖吗？
　　“你在这里干什么。”他低下头问她。
　　“喵。”当然是晒太阳了，明知故问！
　　“肚子饿了吗？”他问。
　　他果然又理解错她的意思了……
　　重夕摸了摸她的肚皮，华曦害羞地把他的手打开，不要随便乱摸啦！
　　“还这么鼓，刚刚不是才吃过吗？”他说。
　　就是啊！她才吃过午饭来晒太阳呢！怎么可能会饿嘛！
　　“你再吃的话，可能会更胖了。”重夕为她感到忧虑，“要是以后我抱不动你，你就只能自己走路了。”
　　她是很想自己走路啊！
　　所以你能不能不要老是抱着我！
　　她很很想减肥啊！
　　没听说过胖子没有未来吗？
　　“你喜欢我抱着你，就不能继续胖下去了。”重夕说。
　　华曦郁闷：我才不喜欢你抱着我呢！
　　结果回到重华宫，他还是让神女端了她最爱吃的枣泥糕，放在手心里。
　　“月牙儿，来吃东西了。”
　　明明是你把我喂胖的……
　　“帝君。”神女低着头走进来，“紫极上神求见。”
　　紫极上神！
　　华曦，蓦然抬起头来，眼睛亮汪汪的！
　　紫极上神你来了！
　　“朕很忙。”重夕拿糕点逗着华曦，漫不经心地说。
　　华曦看着他，你哪里忙了？
　　这个世界上，最不忙的就是你了！
　　你的生活，每天除了逗猫，就是逗猫吧！
　　“是。”神女退下去了。
　　华曦很想跟着她一起出去，却被重夕抓住，“乖，不要乱跑，快来吃东西。”
　　她不想吃不想吃不想吃……
　　华曦闭着嘴巴晃着头，就是不去看他手里的枣泥糕。
　　他无奈，只好放开她，把枣泥糕也放回去，然后站起身来，走出去。
　　怎么了？生气了吗？华曦看着他的背影，闷闷地坐着。
　　外面的天色渐渐黑了，她等了好一会儿，都不见重夕回来，心里有几分忐忑不安。
437.第437章吻是解药【3】
　　华曦只好一个人出去，到处看看，没见重夕，她出了重华宫，外面更是空旷寂静，一个人都看不见。
　　重夕，你去哪里了？
　　她失落地走着，夕阳缓缓地沉下去，最后一丝余光都消失在天际。
　　黑夜来了。
　　她抬头看看天空，没有星星，也没有月亮，天上似乎有厚重的阴云，浓浓地散不开。
　　也许，她把他最后一丝耐心都消耗光了，所以他准备扔了她这种又胖又丑的小猫了吧。
　　华曦低下头，不知道自己要走去哪里。
　　“看啊，是她耶！”桀桀的怪声。
　　“果然是她，虽然长胖了，但我还是一眼就认出来！”憨厚的声音。
　　华曦抬起头，看看四周的阴影，前面有一片花木从，里面有四只眼睛闪着光。
　　她一吓，本能地后退想跑。
　　然而，忽然一阵风，一只色彩斑斓的锦鸡便到了华曦身后，挡住她的退路。
　　“嘿嘿，想跑吗？就不让你跑！”
　　咚咚咚！
　　犀牛也从花木丛里跑出来，脚步沉重。
　　两只神兽把她堵起来，华曦浑身紧绷，这两家伙胆子这么大，明知道她是帝君的宠物，还敢堵着她！
　　华曦昂起头，挺直了腰杆，瞪着他们。
　　“她好凶哦。”犀牛憨厚地说。
　　“凶巴巴有什么用？还不是只猫！”锦鸡怪笑了一声，因为他站在她斜后面，所以看见了她脖颈后面的一撮白色的月牙形的毛。
　　“咦？”锦鸡低下头来，“这是什么东西？”
　　“是个月牙儿呢。”犀牛体型高，也看见了，“跟月牙儿一样的月牙儿呢！”
　　什么月牙儿一样的月牙儿？
　　华曦怀疑地看着这两个奇怪的家伙，今天晚上把她堵住，难道不准备吃了她吗？
　　“你是谁？”锦鸡忽然问，鸡冠都竖起来了，“你是月牙儿吗？”
　　华曦想了想，点点头，反正重夕是这么叫她的。
　　“月牙儿！？”犀牛‘哇’了一声，低下庞大的脑袋，仔仔细细看着她，“果然啊，这么丑的脸！”
　　你自己不撒泡尿照照自己，居然好意思说她丑！？
　　“哈哈哈！月牙儿，你又回来了吗？”锦鸡桀桀怪笑起来，扑棱着翅膀，“你这个丑八怪，一走就是几千年，让我们好等啊！”
　　“你又回到九重天啦，是不是还想让帝君亲亲你啊，哈哈哈！”犀牛也跟着大笑起来。
　　什么跟什么？这两只丑八怪在说什么呢？
　　锦鸡用翅膀戳戳她，“几千年不见，你更胖了啊！没想到还能再见到你呢。”
　　华曦郁闷地看着他们，他们以前见过吗？
　　天底下的猫都长得差不多，估计是认错了。
　　“上一次，你说只要重夕亲了你，你就能脱离猫身，变成人，我都说了那不可能，你还不信呢。”犀牛说，“你这么丑，重夕才不可能亲你呢。”
　　华曦皱着眉，忽然抓到什么关键，眼睛闪闪发亮看着他们！
　　让重夕亲她，她就能变成人！？
　　真的还是假的啊！
　　--
　　为了得到重夕的吻，华曦会使出什么招数呢？月末求月票~
438.第438章吻是解药【4】
　　这两丑八怪好像知道不少东西啊！
　　“月牙儿，你怎么不说话了？”锦鸡戳戳她。
　　她是猫，不能说话啊！
　　犀牛也奇怪地看着她，“几千年不见，变成哑巴了吗？真是可怜啊。”
　　锦鸡凑到她身上闻了闻，“好重一股人界的味道啊！”
　　“你不会九千年都呆在人界吧，染了这么重的凡尘之气。”犀牛皱了皱鼻子，想打喷嚏。
　　华曦连忙让开，怕被他的口水溅到。
　　锦鸡捂着嘴嘿嘿地笑：“月牙儿，上一次没有认出你来，都是因为你这凡尘之气太重了。”
　　华曦虽然不明白他们在说什么，不过大概还是可以猜到的。
　　不知道几千年以前，也有一只叫月牙儿的猫在万神殿，不过那只猫显然和她不一样。
　　她是凡人，而那只猫，估计是神兽以上吧。
　　也许，那只猫也是重夕的宠物，所以，他才会见到她脖颈上白毛的时候，就叫她‘月牙儿’。
　　几千年前那只猫陪伴着她，后来呢？
　　那只猫为何要重夕的吻呢？吻了她就能变成人类……难道那只猫也是吃过化形丹吗？
　　华曦想了一个比较符合实际的猜想：也许是某个神女（也可能是男的），因为爱慕重夕，而吃下化形丹变成了猫。而重夕呢，是个猫控，就喜欢胖丑圆的猫，自然而然就养着她了。
　　而那只猫想要重新变回来，就只有得到重夕的吻了。
　　这么说，重夕的吻，就是化形丹的解药了！
　　哦也，她真是运气值爆表的天才，这种奇葩诡异的解药都能让她想到！
　　华曦眉飞色舞，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　遇到这两个怪物，没想到还有意外的收获。
　　“月牙儿，你真不会说话了？”犀牛问。
　　华曦点点头。
　　“哎……过了几千年，你都成哑巴了。”锦鸡同情她。
　　“真可怜。”犀牛也说。
　　“月牙儿，月牙儿。”
　　身后的黑夜中，想起重夕的呼唤声。
　　华曦一瞬间精神焕发，心里像是点开了烟花一样，一下子绽放得五彩斑斓。
　　他来找她了！他来找她了！
　　“重夕来了！快跑！”犀牛大惊，连忙转身跑，“月牙儿，快跑啊！”
　　华曦才不跑呢，她要等着重夕的吻让她变成人类呢！
　　“别管她了，她肯定又要去亲重夕了！”锦鸡夺命飞奔，哪里还顾得上管华曦。
　　这两个家伙，身在万神殿中，却对神王重夕一点儿都不尊敬，居然敢直呼他的名字。
　　他们能活几千年，到底是为什么？
　　“月牙儿。”重夕的身影出现在身后，蹲下身来抱她，“你怎么跑来这里呢？”
　　他抬起头，看见夜色中飞奔逃跑的两只神兽，居然没有过问，只是抱着她站起来。
　　“万神殿太大，你到处跑，会跑丢的。”
　　“喵~”华曦仰着猫脸，看着他说话时微微张合的嘴唇。
　　如同莲花一样淡淡的粉色，唇形优美到令人心跳加快的程度。
　　好美的唇，亲一口的感觉不知道会怎么样。
　　一定美翻了，还能变回人类呢。
439.第439章吻是解药【5】
　　华曦有些迫不及待地舔舔嘴唇，眼睛一转不转地盯着他的唇。
　　他唇角一勾，笑得潋滟：“怎么了？”
　　“喵……”想亲你啊……
　　“又饿了吗？”他果然又理解错了……
　　华曦用爪子挠挠他的胸膛，好希望他低下头来，让她好好亲一口。
　　“好，我们回去吃晚饭。”重夕说。
　　华曦只能默默忧桑地埋着头，她不饿，真的不饿……
　　*******
　　吃完晚饭，重夕强迫她又洗了一个澡，就让她在外面单独玩耍。
　　而重夕，自然是自己去沐浴了。
　　沐浴是个好机会，反正他没穿衣服，只要亲他一下就赶紧跑，他也追不上。
　　想想着那个旖旎的画面，华曦有些脑子发晕，头重脚轻地，心跳砰砰加快。
　　亲一下就好，偷偷亲一下而已……
　　他不会生气的，上次舔舔他下巴，他也没有生气啊。
　　可见他真的是个猫控，很喜欢她这样丑丑的胖猫。
　　华曦一边想着，一边已经控制不住脚步，朝着他泡温泉的地方偷偷走去了。
　　路上跪着的神女们看见她朝温泉走去，也没人敢出声。
　　华曦从帘子外偷偷探进去一个脑袋，先看看情况再说。
　　温泉的水汽缭绕着，形成浓厚的水雾，飘散在空间中。
　　锡炉里点着幽香，让人沉醉。
　　温泉水从层层叠叠的巨石上面流淌下来，溅在水中，空气中，隐隐约约出现一道七彩的虹影。
　　重夕便靠在一块石头的边缘，身体斜倚着，似乎在闭目休息。
　　华曦看了看石头，没错，从上面走过去，刚好可以亲到他。
　　她为自己这个小小的发现而窃喜，心里痒痒的，观察好情况，就悄悄溜进去。
　　猫爪上都是肉垫，她的爪子还被重夕修剪过，因此走在地上一点儿声息都没有。
　　她小跑着躲到石头后面，抬头望了望高高的巨石，心想怎么爬上去呢？
　　用力向上一跳，攀住石头表面，还没来得及用力就摔下来。
　　不行，对于她来说太高了，而且她这么胖，根本无处使力嘛。
　　再试试吧……
　　呼哧呼哧……一连试了两三次，还是无果，华曦累得腿都在发抖。
　　怎么办？难道就这么放弃嘛？
　　不行，这可是能够变成人的机会，绝对不能放弃！
　　华曦深深地吸了一口气，她要再试一次！
　　后退得远一些，气息慢慢下沉，华曦的猫眼精准地盯着那块巨大的石头，心里慢慢计算一下跳跃的高度和速度。
　　应该没有问题的。
　　这种程度，对她来说，根本一点儿难度都没有。
　　她可是绝世天才啊。
　　好了，冲吧！
　　华曦豁出去了，迈开短腿使劲儿往前跑，在距离石头一步半的时候忽然向前一跃！
　　没问题，这次跳得很高！攀住石头了，后腿用力蹬啊，用力……
　　华曦艰难地攀着石头，手脚并用，胖圆的身体几乎在石头上摊开，使出了这辈子最大的力气，一点一点往上面蹭。
　　不要放弃啊，胖猫，爬上去就能亲到重夕了！
　　亲到他，亲到他，亲到他……
　　--
　　今天1号，请大家把月票投给老路吧，月票很重要哇~
440.第440章吻是解药【6】
　　这个想法一直支撑着她，爬啊，爬啊，终于一只脚搭上石头的表面了！
　　成功了一半，继续啊……一只脚，两只脚，终于，整个身体都爬上来了，华曦累得瘫在石头上。
　　不行，不能趴着休息，要赶紧去重夕那里，一会儿他走了就糟糕了。
　　华曦飞快地爬起来，从石头后面探出头，看了一眼，还好，他还在呢。
　　她脚步轻轻地，小心翼翼地靠近过去。
　　从上面飞溅而下的温泉水，打湿了她的身体，她抖也不敢抖，就那么悄悄接近他……
　　只差一点点了，近了近了。
　　华曦开心不已，悄悄走到他身边，打量着他的脸。
　　好美……
　　她的心跳快要从胸膛里蹦出来了。
　　飞溅而下的水花散落在他脸颊上，形成一颗颗晶莹的水珠，慢慢顺着脸颊滚下去，从下巴上滴落，滴在胸膛上，然后滑下，没入水中。
　　那种场景，无声中透着性感，朦胧中冲忙诱|惑。
　　黑色长发在水中如同水藻一样飘飘荡荡。
　　乳白色的泉水像是将他重重拥抱起来。
　　华曦用力屏着呼吸，一双眼睛盯着他的嘴唇。
　　就亲一下，应该没有关系吧。
　　她控制不住自己的心跳，像是对着一颗世界上最珍贵，她绝不可能拥有的宝石。
　　如今，这块宝石近在眼前。
　　华曦忽然想到一个问题：要是现在亲了他一下，然后立刻就变回人类怎么办？
　　她的人族身体，会不会惹得他大怒呢？
　　迦若说过，他很讨厌人族吧。
　　他如此尊贵，被一个人族非礼了，会不会再次雷霆大怒呢？
　　想到他的雷霆之怒，华曦不禁打了一个寒颤。
　　那可是，顷刻之间就能毁灭整个风西国的。
　　她一个区区人类，怎么抵挡？
　　就这么一愣神，忽然脚下一滑，华曦还来不及考虑到底亲不亲他，就一头载到水里去。
　　‘噗通’一声，伴随着一声‘喵呜’。
　　呛到水了，咳咳咳……呜呜呜……都还没有亲到……
　　重夕睁开眼睛，看着在水里挣扎的小猫，连忙将她捞起来，抹去脸颊上的水。
　　“月牙儿，你怎么跑进来了？”他有些心疼，看她张开小嘴，不断地呛出水来。
　　还不都是为了亲你……华曦委屈地看着他，咳了几声，终于把水咳出来了。
　　浑身的毛都湿淋淋的，往下滴着水。
　　重夕抱着她站起来，从水中走过。
　　温泉水浸到他腰部以上，他把她高高地抱着，避免她在碰到水。
　　华曦在他怀里打了一个寒颤，重夕停下来，低头看着她，“冷吗？”
　　说着，把她重新放进水中，两只手牢牢地抱着她，让她脑袋浮在水面上。
　　泡在温泉里，果然很快就不冷了。
　　他微微蹲下身子，温柔地看着她，紫眸中似乎要溢出一片潋滟的紫光。
　　“水边很危险，知道吗？”他耐心地想要教一只人间的猫什么是危险。
　　“喵……”她弱弱地回答，她当然知道啊。
　　“你落水了，我会很担心。”他说，忽然把她抱过来，搂在怀中。
441.第441章吻是解药【7】
　　华曦一怔，毛茸茸的脸贴在他的胸膛上，她忽然听到他强健有力的心跳声。
　　她自己像个做错事的小孩子一样，明明是自讨苦吃，还能得到他这么温柔地包容。
　　哎……做他的宠物，有什么不好？
　　任何人都会沦陷在他的温柔里，谁能抵挡？
　　她很庆幸自己前世曾经是杀手，从小到大接受的是非同常人的培养。
　　她见惯了冷血肃杀，经历过温柔杀场，她不是那么轻易就会被诱|惑的人。
　　尽管这样的诱|惑，让人无法自拔，可她还是记得自己是重活了一次。
　　在这个世界上，她还有家人，还有朋友等着她。
　　她决不能让自己贪恋他的温柔。
　　人族的寿命，不过百年，而他永世长活，星辰不灭，他亦不陨，她怎么可能陪他呢？
　　因此华曦很快就冷静下来，在他怀里挣扎一下。
　　现在还是先想想怎么亲他一下，然后变回人类吧。
　　重夕抱着他，一步一步顺着水池中的台阶走上去。
　　水面缓缓浅了，顺着他的腰部，越来越往下……
　　华曦害羞得埋头进他的怀中，怎么好意思去看，如果现在是人，一定满脸通红地喷着鼻血了。
　　头顶上传来他慵懒地轻笑声。
　　“你害羞什么？被看光的人可是我啊。”
　　他哪里在乎会不会被人看光？也许他就是故意的……连一只猫都要引|诱，果真，果真太无耻了！
　　还没走出水面，便有两个神女走进来，低头看着脚下，拿着长袍，给他披上。
　　“毛巾。”他淡淡地说。
　　神女捧着毛巾过来，他把华曦抱起来，揉了揉，把毛发上的水都揉干。
　　他用手指细心地梳理着她凌乱的毛，手指经常流连在她脖颈后面那一撮白色月牙形的毛上面。
　　月牙儿……他是不是想起几千年前的那只宠物了？
　　他身后，神女们帮他认真而小心地擦拭着长发，缄默不敢言语，不敢抬头。
　　只有华曦敢抬起头来，对他‘喵呜’一声。
　　开玩笑，现在被他这么宠爱，受了委屈当然要撒撒娇……
　　反正她是猫，又没人知道她做过这么丢脸的事情，嘿嘿嘿嘿。
　　果然，她一撒娇，重夕就摸摸她的脸，对神女们吩咐：“那些石头太滑了，清理一下。”
　　“是。”神女们立刻恭敬地答应。
　　那几十块巨大的石头，估计有的他们清理的了。
　　华曦只能默默地对他们说不好意思了，明明是她的脚打滑，跟石头完全没有关系嘛。
　　就算要怪，也应该怪他，谁让他长得那么美貌，让别人炼制化形丹，为了来得到他的一个吻。
　　他的美貌真是造孽啊。
　　他们回寝殿去休息，华曦趴在他身边，把脑袋搭在两只爪子上寻思。
　　应该等重夕睡着了，再去亲他吧，这样神不知鬼不觉，万一她变成了人，就赶紧溜啊。
　　反正一定不能在他醒着的时候亲他，不然后果不堪设想啊。
　　华曦默默地决定了，今晚等他睡着了之后，就悄悄去亲他。
　　这么想着，华曦抬起眼皮，看了他一眼，
442.第442章吻是解药【8】
　　这么想着，华曦抬起眼皮，看了他一眼，发现他嘴角含笑，正看着自己，不禁有点儿害羞，连忙低下头来。
　　“月牙儿。”他的声音充满了蛊惑，“睡过来一点儿，暖暖的。”
　　他拍了拍自己怀里的位置。
　　他一笑，华曦哪里有本事抵挡？四条腿早就不由自主地走过去了，跟魂被他勾走了一样。
　　这个妖孽的男人每次都用美色来诱|惑她。
　　不过，反正今晚要偷偷亲他，睡在他身边更好了，方便行动。
　　重夕啊重夕，是你把一个觊觎你美色的大灰狼放在身边的，到时候被吃了豆腐，可别生气哦。
　　华曦心安理得地在靠着她趴着，他怀里果然暖暖的，好舒服。
　　华曦打了个呵欠，居然很快就有困意了。
　　她闭上眼睛，眯一会儿好了，等半夜醒过来，偷偷地亲他……
　　这么想着，几乎就那么几秒的时间，华曦已经睡着了。
　　“小懒虫。”重夕轻轻说了一句，手指轻轻抚摸着她后颈上那一块白色的毛发，眷恋地描绘着那个形状。
　　“月牙儿，你要离开我吗？”他低下头，看着她，固执的声音，“这一次，不准！”
　　华曦浑身一激灵，忽然醒过来，抬起头，看看四周，灯火长明，安静无人。
　　已经是后半夜了，她怎么睡了这么久？
　　揉揉眼睛，华曦偷偷看向重夕，他已经睡着了，侧着身子，一只手轻轻放在她身侧，将她拢在怀中。
　　她想把他的手推开一点点，可是才刚刚动了一下，他就收紧手臂，搂得更紧一些。
　　kao！睡着了都要抱着她，还说你不是猫控！
　　华曦只能竖着尾巴，踮着脚，慢慢站起来，一点儿动静都不敢弄出来。
　　一条腿从他手臂上迈过去，很好，一点儿动静都没有弄出来。
　　慢慢地，挪出去……
　　她看了看他脸的位置，应该要爬上枕头会方便一点吧。
　　华曦拖了一个软枕过来，然后爬上去，哇，距离他的脸好近啊！
　　这一次千万不能马失前蹄了，她要踩稳了，然后，前面一直爪子搭在他耳朵后面的瓷枕上。
　　另一只爪子落不下去，太短了，和她想象中把他的脸困在她的两手之间差距太大。
　　不过没关系，吻到他，才是终极目的啊。
　　她艰难地抬着一只爪子，看准了他粉色的唇，慢慢低下头去。
　　重夕啊重夕啊，我可不是非礼你，我想要变成人啊，你千万不要醒过来，免得在心里留下阴影。
　　被这么丑的猫非礼，恐怕下半辈子都对喵星人有阴影了吧。
　　柔软的嘴唇，忽然碰上，一瞬间，华曦的心跳几乎停止了。
　　她觉得猫的心脏实在太弱了，好像要死过去一样。
　　她亲到重夕了，亲到了，亲到了！
　　下一刻，会不会变成人类了？
　　他的嘴唇，比想象中柔软和温暖，像是亲在一朵盈满了花蜜的花朵上，让她忍不住大脑有些失控。
　　华曦的惊讶，有些长久，好半天都无法让自己的大脑控制她的行动。
　　快点儿离开他，亲了一下就够了。
443.第443章黑莲幻境【1】
　　她脸上的毛茸茸，轻轻扫过他的脸。
　　在她忐忑不安的时候，忽然，已经睡着了的重夕慢慢将眼睛睁开。
　　紫色的眸光一瞬间倾泻而出，如同一颗璀璨生辉的宝石。
　　华曦抬眼观察着他的反应，因此第一时间便和他的眸光对上了。
　　惨了……
　　她忽然愣住了，本来一个蜻蜓点水的吻，可现在，她连离开的力气都没有了。
　　身体中所有的力气仿佛都被他那双紫色的眸子吸走了一样。
　　噗咚——噗咚——
　　心跳的声音清晰地耳膜中回响，巨大的震动让她都快晕过去了。
　　她不能呼吸，屏住气息，不敢弄出半点儿动静来。
　　她动不了，而他也没有动，只是用那双艳丽的紫色眸子，一转不转地看着她。
　　过了大概有半分钟，华曦的爪子终于支撑不住她胖乎乎的身体，一软，朝旁边倒去。
　　而嘴巴也顺利地离开他的嘴唇。
　　“喵~”她张开口，终于可以呼吸新鲜的空气，一瞬间觉得自己重新活了一次。
　　她顺着重夕的胸膛滑下来，然后倒在柔软的垫子里，圆滚滚的身体向后滚了好几圈才稳住。
　　她晃了晃脑袋，看看自己的爪子，怎么还是爪子？
　　怎么没有变成人？不是说只要亲了他就能变回人类吗？
　　他的吻，难道不是化形丹的解药？
　　这，这……这打击实在太大了，几乎让华曦晕过去。
　　她抬起头看着他，他会不会生气？没有变成人类，她还要在他身边当宠物呢。
　　要是他生气了，以后这日子可怎么混呀！
　　重夕也看着她，眸光里旋转着紫色的漩涡，像是一片深沉看不见底的巨大湖泊，那种惊艳天下的紫色。
　　他缓缓地抬起手，手指慢慢从嘴唇上拂过，纤长白玉般的手指，拂在粉红漂亮的唇瓣上，那种视觉冲击是无可言喻的。
　　华曦心里忐忑，一双眼睛惊慌地睁着，好怕下一秒他的雷霆之怒把她轰成渣渣……
　　然而，片刻之后，他忽然勾起唇角，有些邪魅，手指拂过嘴唇的动作，变得慵懒而享受。
　　他的笑容一向蛊惑人心，令人无法抗拒，眼眸专注地看着她，似乎在等待她的动作。
　　华曦看着看着，觉得后背上凉飕飕的。
　　他怎么笑成这样啊？
　　到底是生气呢？还是没有生气？
　　“月牙儿……”他嗓音低沉地开口。
　　华曦寒毛一竖，立刻什么都不多想，掉头就拔腿往外跑！
　　那两个怪物骗她！重夕的吻根本不是什么解药，害的她费了这么多心思亲到了他，还把气氛弄得这么奇怪！
　　快跑快跑，感觉不妙了！
　　她跑出重华宫，整个万神殿里都灯火通明，黑夜在遥远的一边，似乎永远不会侵入这片神王的土地。
　　可是，如此光明的万神殿里，却连人影都那么稀少。
　　光明的灯火之下，只有彻骨的寒冷和寂寥，似乎没有人能打破。
　　华曦慌慌张张地跑，不知道跑到什么地方来，等停下来，看看四周，发现很陌生，她从来没有来过。
444.第444章黑莲幻境【2】
　　气喘吁吁地往前走着，走着走着，居然发现前方有一片浓浓的黑暗。
　　在万神殿里，居然有黑暗的地方，这实在是不可思议。
　　华曦好奇之下，便慢慢走过去。
　　空气之中，传来橄榄树的清香，而前方，有一片荷花池，里面开满了黑色的莲花。
　　她心底忽然一沉，蓦然想起当初在神殿的祭台上，她从那扇圆圆的窗口中，看到了神界。
　　一片水池里，黑色的莲花倒悬生长，而他的上方，是金光璀璨的金莲。
　　帝君重夕的神颜，便在那无数金莲中绽放。
　　当初看到的墨色莲花，和这么多么相像。
　　华曦抬起头，张望着四周，荷花池边种着橄榄树，一棵棵枝繁叶茂的树下，挂着长明的风灯。
　　灯火随风摇曳，明晃晃的光影晃动着，橄榄树的枝叶发出沙沙的声响，连绵不绝地回荡着。
　　风声呜咽，像是从前世传来的哭声，在这片神王统治的光明之土中，竟显得这么悲凉和凄厉。
　　是什么声音？
　　华曦不是胆小的人，天性的好奇让她循着风声，慢慢走到莲花池边。
　　她谨慎地站着，慢慢地去看水中。
　　身后的风灯投射过来的光亮，照出了水中的倒影。
　　她此刻本是猫的形态，可水中的倒影里，她却是人……
　　而诡异的是，那个人是她，她的脸，但她却觉得不是她，那么陌生。
　　充满仇恨和寒冷的眼神，仿佛九幽地狱里的恶鬼。
　　华曦看见她的第一眼，就觉得心脏猛地紧缩起来，一种前所未有的恐惧席卷了全身。
　　倒影里的她，身穿雪白色的长袍，在水中飘然若影，眉心中，描绘着一朵金色的莲花纹。
　　她抬起头，看见水池边的小猫，忽然睁大了双眼，目光中露出了惊恐。
　　嘴巴微微张了张，喊出一些什么，但是，她在水中，华曦没有办法听见她的声音。
　　她在水中抬起手来，似乎想要抓住华曦，而华曦也本能地把手伸给她，想把她从水中拉上来。
　　然而，就在那一瞬间，水底忽然涌出无数黑色的影子，从水里拽住了她，拽着她往水底去。
　　她两只手在不断挣扎，撕心裂肺地呐喊起来。
　　这一次，华曦听到了！
　　她喊的是：“重夕！重夕！”
　　声音尖锐如同利刃切割在肌肤上，充满了无边无际的仇恨。
　　华曦忽然觉得心好痛，猫微弱的心脏根本承受不住那样的剧痛，她腿一软，忽然倒下去。
　　水池便在眼前，她听见水花飞溅的声音，自己便跌进去，一点儿反抗的能力都没有。
　　水底下，无数黑影忽然涌上来，抓住华曦的尾巴和身体，狠命扯着她往下而去。
　　不要！不要！
　　她拼命挣扎，那些黑影扯得越发用力了。
　　“来吧，哈哈哈！神圣的灵魂！你也该尝尝黑暗和罪恶的滋味！”
　　“神是什么？一群虚伪之徒！”
　　“罪恶！让罪恶布满六界吧！婆娑地狱！乾坤颠倒！”
　　四面八方传来仇恨凶狠的声音，夹杂着无数哭号的声音，撞在华曦耳膜里。
445.第445章黑莲幻境【3】
　　水底的世界里，只是一片无边无际的黑暗。
　　忽然之间，一道刺眼的金光猛然从水面上射下来，破开了黑暗。
　　幽暗的水底，霎时间被照的亮如白昼。
　　而华曦，也彻底看清了水底的世界。
　　尸体成堆，血流成河，目光所及之处，都是丝状惨烈的尸体，或是受到酷刑，发出凄厉惨叫的人。
　　罪恶的墨色之莲，便是从尸体和鲜血中绽放出来……
　　这里是，这里是……地狱！
　　华曦脑海中，闪过最后一个想法，便昏过去。
　　身体被黑影抓着往下拖，可忽然间，金色光芒中一个紫袍身影出现，神圣的威压，顷刻间让黑影退散。
　　他抓住华曦的身体，抱着她避入金光中。
　　一刹那，金光消失了，他们的身影也消失了。
　　黑暗的水池中的一切，瞬间被黑暗所掩埋。
　　重夕的身影，出现在水池边，怀中抱着蜷缩成一团，昏迷过去的小猫华曦。
　　他脸上的神色有些苍白，却还是摸了摸华曦的脸，发现她还是鼻息，才安心。
　　“帝君。”幻莲神鹿从远处跑过来，金色的光芒闪过，看见他身上潮湿，吓了一跳，“帝君，您下到十恶化生池里了？”
　　重夕看了他一眼，用衣袖盖着华曦。
　　“十恶化生池到了晚上便是禁地，为何会让她进来？”
　　“到了夜晚，十恶化生池周围便会出现结界，任何人都进不来，没想到她……”幻莲神鹿也不能理解，“也许，这结界对人界的猫儿无用吧。”
　　重夕一怔，没有再说话，只是说：“重新设置结界。”
　　“是。”幻莲神鹿恭敬地看着他离开之后，才慢慢走到十恶化生池边缘，看着开满黑色莲花的水面。
　　“那只猫看到了什么呢？居然吓成那样……”
　　*******
　　华曦缓缓地睁开眼睛，觉得全身上下都滚烫滚烫的，一点儿力气都没有。
　　睁开眼皮，都废了好大的劲儿呢。
　　她怎么了？变回人类了吗？
　　她低头看看自己的爪子，依旧是猫爪。
　　她还是一只猫……那么，昨晚看到的一切，是真的吗？
　　一想到那水里和她一模一样的人，用那么仇恨疯狂的眼神瞪着她，华曦就觉得心底一颤。
　　为什么有种看到自己将来的恐惧感呢？
　　那个女人，被黑影拽下去之前，嘶声大喊的，是重夕吧。
　　她好像，很怨恨……
　　“月牙儿。”轻柔的声音响起来，重夕在她身边坐下来，摸摸她的头。
　　华曦抬起头，眼睛肿着，看了他一眼，没有力气。
　　他心疼地看着她，对身后的人说：“紫极君，她怎么了？”
　　“她落水受惊，又受了寒，发烧了。”紫极上神站在后面说，探头看了一眼华曦，真是可怜的小猫。
　　“我这里有几颗丹药，每天喂她吃，慢慢的就好了。”紫极上神手腕一翻，手中便多出一个药瓶。
　　重夕没有接，只是问：“药苦吗？”
　　“回帝君，良药苦口利于病。”紫极上神说。
　　“不行。”重夕断然说，“月牙儿不能吃苦。”
446.第446章黑莲幻境【4】
　　谁说她不能吃苦啊？她吃的苦可多了，只是不喜欢吃而已，不过为了治病，什么苦都会吃的。
　　“这……”紫极上神哭笑不得，“帝君，为了治病，怎么都要吃药啊。”
　　“要甜的。”重夕固执地说。
　　紫极上神没办法，身为臣子，连帝君的要求都满足不了，他也枉称‘神界第一炼药师’了。
　　这帝君对小猫还真好，连一点儿苦要都舍不得给她吃。
　　哎……做猫真好啊，让帝君这么宠爱。
　　哪像他们，在帝君眼中连一根草都不如吧……
　　紫极上神忧伤地想着，但片刻之后，又想到这只小猫是人类变的，她的身份要是暴、露了，帝君还会这么宠爱她吗？
　　哎……她能来到九重天上，和帝君发生这一段纠葛，也是命中注定了吧。
　　这小猫，也算是有造化了。
　　紫极上神回去之后，亲自配置了加了蜜糖的丹药送来，才换的重夕帝君略带满意地瞥了他半眼。
　　“月牙儿，吃药了。”
　　重夕拿起丹药，还把加了蜜糖的水也放在旁边，轻声哄着她。
　　华曦看了他一眼，这猫控真是空前绝后了，不用对她这么好吧。
　　她身上酸疼，爬不起来，只能微微张开口，把丹药吃进去。
　　丹药化作一股甜甜的清流滑下喉咙，身体内一阵舒爽，顿时就觉得好了不少。
　　不愧是紫极上神炼制的丹药，如此神效，天底下只有他一人能做到吧。
　　“好点了吗？”重夕关切地问。
　　“喵……”好多了，只是……只要一想到在水中看到的另一个她，就觉得浑身冒冷汗。
　　那里面，到底是什么啊？
　　如果她能开口说话，一定要好好问问。
　　“好了就好。”重夕的手放在她头顶上，声音轻柔，“你是不是吓坏了？别担心，那是十恶化生池，在黑夜中，里面看到的一切都是幻境，俗称‘黑莲幻境’。”
　　黑莲幻境？
　　华曦怔怔地想着，那水面上盛开的黑色莲花，一朵一朵……而水底下，那罪恶血腥的场景。
　　这些东西，都不应该出现在神界啊。
　　这么多疑问，她没有办法问出口。
　　但重夕已经说了，那里面是幻境，所以，她看到的，应该不是真的吧。
　　那个和她一模一样的女人……
　　有了他的解释，华曦的心里也稍稍舒服了不少，抬头看了看他，他眉心轻轻蹙着，这么看着她，充满了牵挂和担忧。
　　华曦心里一跳，不禁低下头去。
　　她始终欺骗了他，她不是真正的猫，可是他对她这么好。
　　哎……
　　“好好休息。”重夕轻柔地说，“快点好起来，不准生病哦。”
　　她也不想生病啊，只是惊吓太深了。
　　吃了药之后，又睡了一觉，可是梦里，那水底下的尸山血海，又出现了，无数黑影拖着她往下坠落。
　　华曦又惊出一身冷汗，身上又开始发冷。
　　大半夜的，她又开始发烧，浑身颤抖，像中了邪一样，一睁开眼睛，满眼都是星星在转。
　　那些黑影，为什么要来抓她？
　　她，她只是凡人而已……
447.第447章黑莲幻境【5】
　　“喵，喵，喵……”救命，重夕，快救我啊……
　　“月牙儿？”被她的声音吵醒的重夕轻轻唤着她的名字，可她就是醒不过来。
　　华曦的意识朦朦胧胧的，听他的呼唤，也似乎在非常遥远的地方，遥不可及。
　　她隐约觉得自己被抱起来，然后寝殿里有脚步声，似乎是有什么人来了，和重夕说了什么，她听不清楚。
　　只是觉得身上好痛，也好冷。
　　“帝君让她回人界去吧，她不属于神界，强行留下，只会让她遭受无妄的灾难。”
　　她听到一个陌生空灵的声音，然后，自己就逐渐被黑暗吞没。
　　漆黑，一片漆黑……
　　华曦慢慢走在这片漆黑中，猫的脚步很轻，一点儿声息都没有发出来。
　　她左右看着，视线所及的地方，除了黑暗还是黑暗。
　　这是哪里呢？
　　是梦里吧，否则，她身上怎么不冷也不疼了你呢。
　　既然是梦里的话，那就赶快醒过来吧。
　　华曦走了几步，忽然看见前面有一团莹莹的光芒，在黑暗中看见光芒，无异于是看到了希望。
　　华曦连忙加快了脚步，跑到了那一小团荧光前面，往地下一看。
　　净玉！
　　是她的净玉！
　　用红绳系着的，小小的一只碧绿色的翡翠葫芦。
　　华曦连忙用爪子拉过来，心里雀跃，前几天身上没有净玉，还真是不习惯呢。
　　这只小葫芦，她在前世就从小戴在身上，即便是做隐秘任务，她也不会离身。
　　太好了，原来你再这里。
　　华曦想把它弄在手腕上，可是猫的爪子太笨拙，试了几次都没有成功。
　　丫的，真是一只笨猫！
　　“笨蛋！”
　　黑暗中，一个清冷的声音略带讽刺响起来，几乎和她心里的声音同时。
　　华曦一怔，抬起头来四处去看。
　　“喵！”是谁？
　　‘唰’一声，一份卷轴忽然在她眼前铺展开来，卷轴上散发出金色的光芒，一瞬间让华曦的眼睛闭上，无法睁开。
　　“你就甘愿如此吗？”那清冷的声音带着质问，“华曦，能靠他那么近，对于任何人来说都是极大的诱|惑，连你也抵挡不住吗？”
　　才不是呢！华曦在心里说，她只是找不到变成人类的办法啊！
　　那两只怪物骗她说，重夕的吻，是化形丹的解药，可她用尽了办法亲到他，还是没有变成人类啊！
　　她才不想做宠物呢！
　　“重夕的吻。”那声音冷笑一声，“要他真心给你的吻，才是解药。”
　　听到这话，华曦一瞬间有种想吐血的冲动。
　　重夕真心的吻！
　　天哪，几千年那只猫肯定是疯了！
　　以一只猫的身份，还是这么丑的猫，就算重夕真的是个猫控，也不可能真心来吻她啊！
　　怪不得她半夜偷偷去吻他，一点儿作用都没有。
　　咦？等等，这个人怎么知道她心里的想法？
　　华曦正想问，那人却抖了一下散发着金光的卷轴。
　　“这一卷‘黄泉禁术’，你不打算修炼吗？”
　　[这是什么东西？]华曦在心里问。
　　“你修炼了它，可以脱离猫的身体。”那声音冷冷地说，“你不想变回人吗？”
448.第448章黑莲幻境【6】
　　[当然想了了！]
　　“那就修炼它吧。”
　　[可……]华曦有几分犹豫，[这是魔族的东西吗？]
　　“不，这是神魔结合的功法。”
　　[神魔结合？]
　　“天地之间，绝无仅有。华曦，你体内有魔族之血，再也没有人比你更适合黄泉禁术了。”
　　[魔族之血……]说起这个东西，华曦有些咬牙切齿，魔族，在她心里觉得无比肮脏的东西，她不会想和魔族沦为一路的！
　　[我不想和魔族有牵扯！]如果不是魔族，玉神就不会消失两年。
　　“笨蛋。”那个人说，“你有没有想过，你体内有魔族之血，如果无法驱除，你总有一天会成魔。”
　　[我会想办法的！]华曦坚定地说，她很自信，两年时间，她会找到办法的！
　　“我喜欢你的自信，可是华曦，这个世间除了黄泉禁术，没有什么能帮你。”
　　[我不信！]
　　“你想和重夕结合吗？”那人冷笑。
　　华曦一怔，和重夕结合？她从来没有想过。
　　她不是心存妄想的，不切实际的想法，她从来不会有。
　　重夕是谁？他是众神之王，他至高无上，尊贵干净，怎么能被魔族的肮脏玷污？
　　“我告诉你吧，就算你和重夕结合，你体内的魔性也不可能被驱除！你注定是要修炼黄泉禁术的！”
　　[为什么？]华曦不懂，四周看着，却什么都看不到。
　　“为什么？”那个人也反问，“你要知道为什么，就要自己去寻找答案，华曦，等你拿到八幅图腾之后，你自然会明白，我没有骗你。”
　　[你是我在剑冢里遇到的那个女人吗？]华曦忽然问，她的声音，有种自傲的清冷，华曦能够认得出。
　　“对。”那女人答应。
　　[你似乎知道很多事情。]华曦说，“你能不能告诉我，我在黑莲幻境里看到的那人，是谁？”
　　“黑莲幻境？”那女人一怔，随即笑了，“重夕告诉你，那是黑莲幻境吗？”
　　华曦点点头，难道，她看到的不是幻境吗？
　　沉默了一下，那女人说：“我什么都不能告诉你，因为我一旦说出来，你一定不会相信，华曦，想知道答案，就修炼黄泉禁术，然后拿到八幅图腾吧！”
　　在华曦面前展开的卷轴上面，光芒闪烁，那边是黄泉禁术。
　　华曦的眼睛，从上面的字符上一一闪过。
　　灵生万象，黄泉为引……
　　原先觉得很晦涩的那些文字，在现在看来，一个个串联起来，居然……都明了了。
　　华曦睁大了眼睛。
　　那女人笑了：“华曦，你终于悟了……”
　　“月牙儿。”重夕的声音，忽然在黑暗中响起来。
　　华曦一怔回过神来，从黄泉禁术上抬起头，看着黑暗中，慢慢靠近的金色光芒。
　　金光中，重夕的身影缓缓出现，紫色的长袍，在没有风的地方，也微微拂动。
　　那是神王的光辉，永世不灭。
　　--——
　　七夕，单身的孩子都来看老路的文啊，拆散一对是一对，爽翻天快投月票哦~
449.第449章重夕的吻【1】
　　“月牙儿，不要相信她，过来。”他伸出手，对她招了招，嘴角边扬起一抹浅笑。
　　被那样的笑容蛊惑，华曦本能地想朝他走过去。
　　“你若过去了，这一生就是他的宠物，你甘心吗？”那个女人在身后说。
　　华曦的脚步猛然顿住，她还是保留着理智的。
　　做他的宠物，不可能！
　　虽然他对她这么好。
　　“月牙儿……”看见她停下来，重夕紫眸之中，忽然露出了深深的孤寂之色。
　　华曦有些不忍心，但还是别过脸去，不看他。
　　他的千年孤独，也许应该由另外的人来解开，她知道那个人绝不会是她。
　　她的骄傲，不会允许自己做一只宠物！
　　她站在黑暗中，抓着自己的净玉，身后是黄泉禁术的卷轴，散发着无边无际的金色光芒。
　　她和重夕，就这样在黑暗中默默地对视着，中间隔过的，仿佛是数千年的时光。
　　此岸和彼岸，本来就不可能交汇。
　　他是帝君重夕，孤天高月，星辰之主。
　　而她只是苍茫人海中一粒灰尘，就算垫高了脚尖，长出了翅膀，也不可能飞到他的世界里。
　　重夕，能把你从孤独里拯救出来，一定不会是我，所以……对不起。
　　在她坚定的目光注视着他的时候，他隐没在金色光芒中的身影，缓缓消失了。
　　在他消失的最后一刻，他眸光中，涌出了那么强烈的不舍。
　　他似乎抬起手，想要抓住华曦，然而最终还是彻彻底底消失了。
　　华曦怔怔看着他消失的地方，半响都没办法回神。
　　这是什么？是她的梦里吧，反正不可能是现实中的世界。
　　华曦转过身，看着黄泉禁术的卷轴，上面闪动的字符已经全部牢牢印入脑海中。
　　“你决定了吗？”那个女人问。
　　[决定了。]华曦点点头，“与其把希望寄托在别人身上，我更想自己试一试。”
　　“华曦，你会成功的。”
　　[你怎么知道？]华曦笑问。
　　“因为你是华曦。”她说，这么的自信。
　　华曦不禁笑了，因为她是华曦。
　　从小到大，总有很多人将希望寄托在她身上，总是信任她，依赖她，觉得她无所不能。
　　其实她，活得很累啊。
　　黑暗中的时间不知道怎么流逝的，华曦闭目修炼黄泉禁术的心法，倒也不觉得太难熬。
　　不知道过了几天，有一天，她忽然感觉到有人在喂自己吃什么东西，凉凉的。
　　谁？
　　“华曦，快醒醒，是我啊。”刻意压低的少年嗓音轻轻在耳边响起来。
　　华曦一怔，是迦若！
　　他怎么来了？
　　自从他被重夕禁足之后，已经好多天没有看见他了。
　　迦若来了，也许有办法让她尽快恢复人类了。
　　华曦连忙停止修炼，听着他的声音，拼命让自己睁开眼睛。
　　她所在的黑暗，如同一片黑沉沉的水，她沉在水底下的最深处，要不断地向上游，才能浮出黑暗。
　　她之前怎么都出不去，可是现在，却好像有一只手抓住她，拉着她飞快地上浮。
　　光！她看见光线了！
450.第450章重夕的吻【2】
　　华曦的眼眸，缓缓地睁开，一时之间，重华宫的光明，刺得她眼睛一阵难受。
　　“华曦！”迦若一看见她睁开眼睛，又惊又喜，“果然，紫极君的药真有用！”
　　华曦的眼睛慢慢地适应了黑暗，看向迦若，他穿了一身很正式的礼服，宽袍大袖，绣满了浅金色的云纹，像是要参加什么隆重的典礼一样。
　　“嘘——”迦若竖起手指在嘴唇上，对她做了一个噤声的动作，“别出声，我来带你走。”
　　华曦点点头，她喉咙干哑，也说不出什么话来。
　　迦若看看四周，将她从软垫上抱起来，鼻子动了动，闻到她身上的香气。
　　“你好香，师父每天都给你洗澡吧。”迦若小声嘀咕，“还好是猫，不然……”
　　华曦瞪了他一眼，臭小子，都什么时候了，你还在乱想什么了！？
　　迦若连忙闭上嘴巴，不好意思地笑了笑。
　　两人刚出了重华宫，回廊上便有几个神女走过来，一看见迦若就说。
　　“迦若大人，巡天大典快要开始了，您怎么在这里？”
　　“我，我……”迦若衣袖宽大，拢着华曦，说话都结巴了。
　　这家伙一看就是没怎么说过谎的人。
　　神女们看见他的囧样，不禁捂着嘴巴娇笑起来，“大人为何这么紧张？莫非偷了帝君的猫儿？”
　　迦若的脸一下子涨红起来，怎么一说就中！？
　　华曦无语地看着他，她以前不信有人能老实成这样，现在信了……
　　“帝君说要带着月牙儿参加巡天大典呢，命我们来抱月牙儿过去。”
　　神女们逗完了他，便笑着准备进入重华宫。
　　“不不不！”迦若连忙说，“不用你们，我去抱吧！”
　　“大人您今天会很忙的呀。”神女笑着说。
　　“不忙不忙！”迦若的手放在身后，悄悄把华曦放在地上，对着她挥挥手，让她自己一个人先躲起来。
　　正好他们靠着一根巨大的圆柱，华曦躲过去也不会让神女发现。
　　“可是帝君说，月牙儿不能让别的男人抱。”
　　这些神女在重夕面前个个低眉顺眼，连大气都不敢出，在迦若面前就敢如此开玩笑。
　　可见重夕的威严，不是这些小小神女能承受的。
　　“我不抱她，就陪着你们玩儿，如何？”迦若傻笑着说。
　　“如果大人有这样的空闲，那是再好不过了。”神女们掩着嘴巴笑着。
　　“那进去吧。”迦若笑眯眯看着他们婀娜的身子鱼贯进入重华宫，然后他转身对柱子后的华曦悄悄说。
　　“等着我，我把解决了。”
　　华曦点点头，真的怀疑他能不能解决那些美貌的神女们。
　　他说的解决，估计只是打晕了之类的吧。
　　她看着迦若进去了，便一个人躲着。
　　刚刚昏迷醒过来，身上还是没有力气，不过比起前几天，已经是好很多了。
　　今天已经是巡天大典了吗？那这么说，她在那黑暗中，至少呆了十天了吧。
　　这十天里，不知道重夕是怎么照顾她的……
　　他这么宠爱她，要是他回来发现她不见了，会不会很难过？
451.第451章重夕的吻【3】
　　他喜欢猫的话，等她回了人界，找一只和她一模一样的丑猫，让迦若送来给他就行了。
　　就这么决定了吧！
　　“月牙儿？！”一个尖利的声音在耳边炸开，吓了华曦一跳。
　　回过头，居然看见锦鸡和犀牛站在她身后。
　　这两个家伙在这里干什么？
　　明明这么丑又奇怪，居然能在万神殿里随意走动，他们究竟是什么等级的神兽啊！
　　“月牙儿，你怎么在这里？”憨厚的犀牛问，“这么多天没见你，你怎么病怏怏的？”
　　因为她在那什么黑莲幻境里看见了很可怕的东西啊！
　　“她不会说话，问了也白问！”锦鸡说，“月牙儿，重夕还没有亲你吧。”
　　当然没有，不然她还能是这副鬼样子？
　　“我们有个办法能让他亲你！”锦鸡桀桀怪笑。
　　华曦在心底冷笑，开什么玩笑？她才不会相信这两个怪物呢！
　　“是真的哦。”犀牛点点头，“我们能让重夕无法抗拒地去亲你。”
　　华曦斜眼看着他们，这两个家伙牛皮也吹得太大了吧。
　　让重夕无法抗拒地亲她？怎么弄？给他喂春、、药？？
　　就算吃了药，重夕那种高傲的人，也会要个美貌神女，怎么可能跨越种族找一只猫？
　　有病啊！
　　“她不相信我们呢？”锦鸡怪笑着，“我们可是很了解的重夕的。”
　　“对啊对啊。”犀牛点头附和，“月牙儿，你这么可怜还坚持了几千年，我们一定会帮你啦。”
　　“谁让你这个家伙曾经救过我们呢。”锦鸡对犀牛挥挥翅膀，“伏战，快带她走，不然就来不及了。”
　　犀牛的名字居然这么威风，叫伏战呢！
　　这伏战低下头，咬住她脖颈上的猫，转身就跑！
　　喂！我可没说要去啊！快放我下来！
　　华曦手脚并用挣扎，可是猫儿被咬住了后颈，就像蛇被拿住了七寸，怎么都挣扎不过来。
　　她无语地看着这两个怪物，简直就是神界的活雷锋啊！
　　还有这么热心帮忙的真是没见过！
　　跑着跑着，锦鸡忽然啼鸣了一声，天上的阳光忽然很炫目，往他们身上一照，两只怪物一只猫便消失在万神殿。
　　哇靠！
　　看不出来本事挺厉害的！
　　一转眼，又是碧空万里，绿草茵茵。
　　巍峨连绵的万神殿消失了，他们似乎来到一片草原之中。
　　伏战咬着她往前奔跑，看着看着前面，一片开满了金色莲花的小湖缓缓地映入眼帘。
　　这地方怎么有点儿熟悉？好眼熟啊！
　　还来不及多想，锦鸡便说：“巡天大典之前，重夕一定会在三生池中沐浴，今天那只丑鹿不在，好机会呀！”
　　丑鹿……他说的是幻莲神鹿吗？
　　天哪！这只鸡的审美简直无语了，他敢不敢去照照镜子，看看他长什么鬼样子？
　　等等！他们说重夕在那池子里洗澡？！
　　两只神兽即将跑到三生池畔，那锦鸡‘喔喔’了两声，那斑斓的翅膀便开始挥动。
　　斑斓的光芒洒在华曦身上，一瞬间她猫的身体便开始伸展，手和脚变长，居然，居然变成了人类！
452.第452章重夕的吻【4】
　　变回来了？
　　那还要重夕吻她干嘛？！
　　“太像了！简直一模一样！”锦鸡看着自己的‘杰作’，简直非常满意！
　　华曦懵懂地看着他，是怎么回事？
　　她看看自己的手，哇塞！那么修长漂亮的手，指甲上还涂着鲜艳的蔻丹，漂亮得如同艺术品。
　　“能维持的时间很短，月牙儿，不能浪费时间啊！”锦鸡怪叫着说。
　　然后……伏战便一甩头，将她直接扔进三生池里了！
　　“我去……”华曦的骂声还没有出口，便一瞬间被水淹没了。
　　四面八方涌来的水，灌进眼耳口鼻。
　　华曦看见自己身穿雪白的长袍，衣服在水中展开，如同舞动的水墨。
　　她好不容易才睁开眼睛，用了两三秒视线才适应了水中的世界。
　　她漂浮在水中，忽然看见不远之处的重夕。
　　长袍也如同巨大的翅膀一样张开，乌黑的发丝如同水藻一般散开。
　　他看见了她，浸了水的紫色眼眸中，布满了难以置信的光芒！
　　在重华宫陪伴了他这么长时间，华曦还从来没有看见他脸上出现过这种神色。
　　那种震惊之中，似乎还带着一点点……恐惧吗？
　　怎么可能？能够让众神之王恐惧的东西……一定只有在自己洗澡的时候忽然闯进来的丑女人了吧！
　　华曦有些哭笑不得，难道，那只爱多管闲事的丑鸡，把她变得很丑？
　　她觉得很有可能！因为他的审美是那么奇特！
　　丑八怪在他眼里一定美得不得了吧！
　　天哪！如果这么丑的话，就算给重夕喂了一斤春、、药，他也不可能来吻她吧！
　　华曦只能愣在水中，眼神中透出了几许悲凉和……卖萌。
　　重夕啊重夕，你能认出眼前这个女人是你最宠爱的那只丑猫吗？
　　希望他不会用雷霆之怒把她在水里劈成糊糊……
　　华曦绝望地想着，不能坐以待毙，多年的杀手生涯，还是让她赶紧找第二条逃生的路。
　　她开始朝水面上浮去。
　　金色的阳光，透过水面洒下来，柔和地照在她脸颊上。
　　湖面上一朵朵金色莲花的影子，更是一朵一朵从她身边拂过。
　　长发飘散，衣袍墨舞。
　　光影斑驳，重夕不禁看得痴了。
　　三生池中，能看见过去，现在，和未来。
　　他现在看到的，是过去吗？
　　只有过去，他才能看到这么无害的她啊。
　　很久很久以前，她说过：“重夕，将来我为神王，一定娶你为后！我身边那把神后的宝座，只有你一个人能坐！”
　　“那若我为神王呢？”他慵懒地问，其实他没有兴趣做什么神王和神后，那么累。
　　“你敢篡我的位，那要先打败我再说！你能赢我吗？”她骄傲地说，她是神界的战神，神界有史以来，最强大的神。
　　她被称为‘光明之主’，‘天狼之眼’。
　　她一把剑，震慑整个九重天，那些修炼几十万万年的上古神祗，在她面前，也只有认输。
　　没有人能赢得了她，从来都没有。
　　他说：“我不想赢你，也不想做你的神后。”
453.第453章重夕的吻【5】
　　“为何？你不喜欢我吗？”她生气了，霸道地看着他，“重夕，你为何不喜欢我？”
　　为何不喜欢她？因为……
　　看着她即将浮上水面，重夕忽然追上去，抓住她的手臂。
　　华曦一怔，回过头来，嘴巴里吐着泡泡，她快要不能呼吸了，很难受。
　　她想挣脱他，可是他却攥紧了她的手，把她拖向自己，然后低下头，吻上她的唇……
　　华曦睁大了眼睛，只觉得从他嘴唇上传来一种十分清冷的气息，像是重华宫里他萧索孤单的身影。
　　他的眸子近在咫尺，浓郁的紫色，缓缓流转着，如同一生一世就这样过去了。
　　一刻……就这么一刻……
　　即便是梦，也是九千年来，最让他开心的梦……
　　这个场景……
　　华曦忽然想起来，洪荒绘梦！
　　这个场景，不正是洪荒绘梦吗？她在梦里梦见了重夕亲她，没想到……
　　变成真实了……
　　这么说，洪荒绘梦，都会成真吗？
　　她心里慌乱地想着，看着重夕近在咫尺的眸子，她感觉到身体又在悄悄起着变化……
　　熟悉的感觉慢慢回来了。
　　她的眼睛，她的手和脚，还有她的感觉器官……
　　回来了，统统都回来了！
　　重夕的吻，果然是化形丹的解药！
　　那两个怪物，居然没有欺骗她，真是太难得了！
　　冷静的神智和思绪回到脑海中，属于猫的那些天性统统都消失了。
　　没有依赖，没有弱小，她眼眸中的精光一闪而过，忽然想起重夕是讨厌人族的。
　　那么，当然不能给他反应的机会。
　　不管他是因为什么过来亲吻她，她只知道，在这个众神之王面前，她的实力还很弱小，远远不能够和他对抗！
　　为了能够活命，她只有先一步动手了！
　　她喜欢自己这样冷静的头脑，永远不会有迷惑和错乱。
　　猫是一种多么单纯的生物！
　　若是没有危险，不为了生存，她将来也愿意做一只小猫。
　　可是这一世，既然她已经叱咤过风云，傲视过天下，那她就绝不可能甘于平庸！
　　“凡人？”
　　重夕眼中忽然闪过一丝迷惑，继而离开她的唇。
　　而下一秒，华曦已经召唤出了绣铁剑，黑色的剑光一闪而过，从他的胸膛上飞快地滑过！
　　衣襟陡然散开，在水中如同一片阴影。
　　胸膛上，一道浅浅的伤痕形成，渗出了细微的鲜血。
　　抱歉了重夕！
　　为了生存我不得不伤害你。
　　因为你不喜欢人族啊！
　　触怒了他，她也没有活命的机会了！
　　“哈哈哈哈！重夕的鲜血！星辰之子，日月之尊啊！”绣铁剑忽然哈哈大笑起来，那种前所未有的满足和眷恋。
　　“华曦，在给他一剑，再让吾尝尝那种滋味吧！”绣铁剑居然哀求她。
　　“你滚蛋！”华曦毫不留情地说，她冒着生命危险和良心谴责只想逃跑，谁管这家伙喝不喝血啊！
　　等回去她用破剑杀一头猪，让他喝猪血喝个够！
　　胸口被划了一剑，重夕有些震惊。
　　多少年了，从来没有人能伤他，也没有那种本事，也没有那个胆子！
　　--
　　重夕吻了，给单身的福利，哈哈，大家七夕快乐，记得给老路投票哦~
454.第454章重夕的吻【6】
　　胆敢冒充她，还敢对他下手，她……
　　重夕抬起头，华曦已经飞快地向上游去，留给他一个飞快逃跑的背影。
　　想跑？
　　重夕忽然抬起手，水中惊雷忽然一闪而过，在水中迅速蔓延，爆炸，闪电……
　　华曦抬起头，看着水中那么恐怖的场景，心里一凉。
　　“他生气了呢，几千年不见，还是这么小气。”绣铁剑嘿嘿一笑。
　　“少废话！”华曦心里火燎地说，真的要被闪电劈成糊糊了！
　　她的手迅速结印，脑海中飞快掠过黄泉禁术的口诀。
　　“灵生万象，黄泉为引，水中之神，吾召唤你，保护我！”
　　水神是黄泉禁术中一个难度比较高的术法，能调动水灵力形成保护层。
　　在她念动咒术的一瞬间，被雷光搅动的湖底忽然掀起了滔天巨浪，一股暗流忽然从水底涌上来，卷住华曦的身体！
　　而与此同时，重夕的雷霆，忽然撞在那暗流之上。
　　轰——
　　暗流几乎溃散，但被强劲的力道直接从水中给撞出去！
　　天旋地转，华曦被撞得几乎吐出来，身体摔倒在草地上，头晕眼花。
　　但她片刻都没有耽搁，而是从地上爬起来。
　　“出来了！”
　　“咦，月牙儿长这样……”
　　锦鸡和犀牛的声音响起来。
　　华曦一听，就觉得头疼，丫的这两个家伙还没走呢！
　　“快跑！重夕生气了！”看在他们帮自己恢复人身的份上，华曦还是赶紧警告他们。
　　锦鸡和犀牛一愣，锦鸡的鼻子很灵，忽然闻到她身上的气息，顿时惊叫了。
　　“你你你，你居然真是个人族！”
　　“我当然是！”华曦冲他吼了一声，还唧唧歪歪，她要先跑了！
　　“大骗子！你别走！”锦鸡忽然向她追过来，“你骗我们啊！”
　　“这下重夕要宰了我们了！你这个大骗子！”犀牛也轰轰隆隆追过来。
　　华曦一看这场景，头更大了，这种时候他们来凑什么热闹？
　　算了，反正一时半会儿说不清楚，她又没有求他们帮她！
　　“破剑，还不快走！”华曦对着绣铁剑大喊。
　　不知道是不是因为重夕实在太危险了，破剑这一次居然没有傲娇了，抓着她‘嗖’一声，就消失。
　　那锦鸡和犀牛怎么追的上？互相看了一眼，忽然感觉不妙，回头一看，只见重夕缓缓从三生池中走出来。
　　这，这下糟了……被一个凡人给害了……
　　微微敞开的衣襟里，露出胸口上那道细细的伤痕，虽然不深，但是一条血线就那样滑下来，在那种高贵气势的衬托之下，让人头皮发麻。
　　那个人族一定是疯了吧，居然敢对重夕动手？
　　锦鸡‘咯咯’了两声，忽然倒在地上，脚一伸，眼睛一闭。
　　“锦丰！”犀牛伏战大喊了一声，以为他吓死了。
　　那叫锦丰的锦鸡睁开一只眼睛，对他眨了一下。
　　笨蛋！这种时候还不赶快装死啊！
　　伏战愣了一下，还没反应过来要装死，重夕已经慢慢走过来了。
　　他至少挡在锦丰的面前，面对着走来的重夕，壮硕的身体在颤抖。
455.第455章重夕的吻【6】
　　“你你你你你，你别过来哦，不管你用用用用什么手段，我们都不不不不会臣服你的！”伏战絮絮叨叨地说。
　　可是重夕的脚步并没有停，神王的威严散发出来，在方圆百里之内的杂草，都俯首。
　　伏战抖得更厉害了：“我我我我我我们的主人一定会归归归归来的，到到到时候你可别别别……别后悔。”
　　他像是卡带的收音机一样，结结巴巴的。
　　重夕依然走过来，经过他们身边时，却没有看一眼，径直走过去了。
　　伏战愣在原地，嘴巴保持着张开的姿势，半响回不过神来。
　　不知道过了多久，锦丰从地上爬起来，推了推他。
　　“还好他没有看见我们。”锦丰拍拍胸口，一副受到惊吓的表情。
　　“不会吧……”伏战说，“我这么大，他怎么可能看不到？”
　　“那他怎么没有用雷劈我们呢？”锦丰说，想象中，应该被重夕一个雷给劈糊了才对啊。
　　他的话音刚落，天上忽然一声轰隆之声，紧接着，一道天雷便从天而降！
　　锦丰瞬间被雷劈中，身上五彩斑斓的羽毛，瞬间烧焦了……
　　身边的伏战也不能幸免，被劈得浑身漆黑。
　　“他……”张开嘴巴说话，一口黑烟冒出来，眨了眨眼睛，“他果然生气了……”
　　“好阴险的家伙……”锦丰也吐出一口黑烟。
　　***********
　　绣铁剑带着华曦，一路逃往下界，可是从神界到人界的路，只有一条，必须要通过神界之门！
　　而神界之门，被髡和兕两个巨人守卫着，她一个人凡人怎么能出去？
　　迦若也不知道在哪里，华曦吃了重夕豆腐，又伤了他，做贼心虚，自然不敢声张，无奈之下，只能躲在一重天里。
　　今天是巡天大典，连一重天的神族都跑出来，为了一睹帝君重夕的神颜。
　　大街上，张灯结彩，家家户户门上都用鲜花和梧桐叶装点着。
　　只要时辰一到，帝君重夕会从九重天慢慢降临，到达一重天，然后出了神界大门，便开始巡视人族，妖族，兽族，魔族。
　　此时魔族已经几千年没有魔王统治了，魔界混乱不堪，因此，也臣服在神族之下。
　　华曦躲在一个僻静的地方，看着一重天的神族们到处忙碌，期待，心里暗暗焦急。
　　时间差不多了，她应该回去人界，否则，在帝君巡视到风西国的时候，她不能去拜见他了。
　　作为新人训练的胜利小队，她是不能缺席的，否则后果如何她也不知道。
　　而且，她刚才伤了重夕，不知道他会不会派人来抓她。
　　人族的气息无论如何都没办法磨灭，如果被他抓住，后果更是不堪设想。
　　好不容易变回人族，她不想被抓回去。
　　迦若，你到底在哪里？
　　“咦？这里怎么有个人族？”
　　正想着，忽然身后有个小孩的声音说，华曦一惊，转过头，见是一个八九岁的神族小女孩。
　　神族长得美貌，这么小的孩子，都很漂亮了。
　　不过神族对于人族那种该死的直觉，真让她特别讨厌！
456.第456章重回九天【1】
　　在神族眼中，人族很卑微，没有资格和他们生活在一个世界。
　　但此时，华曦还是对这小女孩露出笑容，对她摇摇头：“不要告诉别人好吗？如果被人发现，我会死的。”
　　那小女孩看着她，眼中忽然闪过一丝不屑的光，继而，便忽然退开，转身大喊。
　　“有人类闯进来了！这里有一个人族！”
　　kao啊！
　　华曦在心底骂了一声，从来没有见过这么不讨人喜欢的小孩！
　　怎么办？这里是神族的领地，要是被他们发现，那不得被围攻至死？
　　就算只是生活在一重天的神族，放在人族的世界里，那也是惹不起的高手！
　　没办法，总不能对小孩子出手吧，虽然她这么讨厌！
　　在华曦的职业法则里，老弱病残她是不会动手的。
　　所以只有站起来跑了！
　　“你别跑，你这个人类往哪儿跑？”小女孩看见她跑，也追过来，一点儿都不害怕。
　　华曦转过围墙，忽然不知道从哪里伸出一只手，将她狠狠地扯过去，然后嘴巴就被捂住了。
　　她眼眸中杀气一闪而过，但随后就平复了，因为从对方身上的气息来判断，她知道是什么人了！
　　**
　　“人族在哪里？”
　　被小女孩喊来的众多神族都飞快赶来，挤在一条巷子里。
　　“她刚才明明就在这里。”小女孩茫然地看着空荡荡的巷子，“我看见了，一个人族！”
　　“怎么可能，一定是你看错了，人族怎么可能到神界来？”
　　“是啊，巡天大典在即，守卫那么严密，人族不可能跑上来嘛！”
　　“髡大人和兕大人绝不会把人族放进来的啦！”
　　“白高兴一场了，以为抓到一个人族，会有点儿乐趣呢。”
　　…………
　　众人你一言我一语，都不相信小女孩说的话，不管她怎么辩白，大家还是很快就散开了。
　　巷子里空了，角落里，一层恍若水波的结界才缓缓打开。
　　华曦从里面走出来，松了一口气，转过身，对角落里的人抱拳说。
　　“多谢国师大人了！”
　　结界完全散开，角落里的人，果然是风西国的国师陆莲。
　　“不用谢我，我只是不想耽误巡天大典。”陆莲淡淡地说。
　　“是，国师大人为大局考虑，令人佩服啊。”华曦笑着说，“现在，还要麻烦国师大人带我出神界之门了。”
　　髡和兕两个巨人她可是应付不了啊。
　　“我还要去九重天办一件事，你先跟着我，然后一起出去吧。”
　　闻言，华曦立刻用戒备地眼光看着他。
　　“放心，吃下这个，不会有人知道你是人族的。”陆莲手腕一翻，拿出一颗色彩斑斓的丹药，上面闪现着幽幽的青光。
　　华曦一看这丹药就敬而远之，当初吃下去的化形丹也是这个鬼样子，结果她变成猫！
　　看到她防备拒绝的样子，陆莲不禁嘴角一扬：“放心，这是真正的幻形丹，能够掩去你身上人族的气息。”
　　“我再也不想吃什么丹药了！”华曦说，做喵星人她已经受够了！
457.第457章重回九天【2】
　　“我每隔半个月才能够进入神界一次，现在送你出去，我就进不来了。或者你想留在这里等我，但说不定会被神族发现哦。”
　　华曦看着他，再看看他手里的丹药，权衡再三。
　　“真的不会变成奇怪的动物？”华曦还是谨慎地问。
　　“不会。”
　　“如果变了呢？”
　　“那我一定会想办法救你的，毕竟，巡天大典就在今天，你们可是要拜见帝君的。”
　　也对啊！
　　迦若都这么紧张，怕她缺席，没道理陆莲不怕。
　　想到这里，华曦便安心一些，拿过丹药，深吸了一口气，吃下去。
　　一股清流滑下去，她迅速去看自己的手，没有变化！
　　还是陆莲靠谱多了啊，比起迦若那个笨蛋……
　　“这是神殿祭女的衣服，你换上吧。”陆莲从物纳符里拿出衣服递给他，便转身走到另外一边去了。
　　片刻之后，华曦换了衣服走出来，祭女们穿的衣服十分素淡，但是飘逸拖曳，这样才能显得如同神女一样仙气飘飘。
　　陆莲看了她一眼，平淡地说：“走吧。”
　　话音落下，雪羽苍鹭便从天空飞下来，陆莲轻轻一跃便跳上去，然后转身对华曦伸出手。
　　华曦笑了笑，没有去抓他的手，而是潇洒地跳上去。
　　陆莲淡淡地收回手，脸上没有什么表情。
　　雪羽苍鹭瞬间飞上天空。
　　在神界，召唤兽是很常见的，一重天里也有不少。
　　雪羽苍鹭穿过重重云层，不断往上攀升，终于渐渐地看见九重天的圣光。
　　白色的建筑，金色的屋顶，云雾飘渺。
　　陆莲收起雪羽苍鹭，带着华曦从巨大宽阔的广场上走过。
　　现在的广场，已经不似华曦第一次看见时那么空旷清冷了，广场上到处都是人，准备好跟随帝君巡天的队伍。
　　天空中，盘旋着几只金色的凤凰，身上抖落了金灿灿的星沙，飘落下来。
　　“那是金鸾神鸟。”陆莲说，“神鸟凤凰一族。”
　　“那么拉风，是帝君的召唤兽吗？”华曦问。
　　“作为帝君的召唤兽，他们还不够资格。”
　　“鹿比凤凰高贵吗？”华曦诧异。
　　“幻莲神鹿只是帝君的引路使者，帝君的召唤兽很特别，也鲜少出现。”
　　华曦点点头，到重夕那种地位，已经不用召唤兽来炫耀了吧，他只要随随便便出现，就已经够拉风了。
　　她想起什么，又问：“万神殿里有一只花公鸡和丑犀牛，他们是什么等级的神兽啊？”
　　“你是说卯日金鸡和巨鼎伏犀吗？”
　　“大概是吧。”名字这么有气势跟她印象中有点儿出入，“那个犀牛是叫伏战吗？”
　　“没错。”陆莲淡淡地说，“他们是犯了错的神兽，在万神殿扫地的。”
　　扫地的……原来在万神殿扫地的都这么牛！
　　敢直呼帝君的名字，还敢把她变个模样去骗帝君。
　　她还想多问一些，但这时，他们已经进入万神殿的大门，陆莲示意她不要再出声。
　　华曦只好安安静静地跟着他。
　　之前一直在重华宫，俯瞰过整座万神殿，
458.第458章重回九天【3】
　　一眼看去都是巍峨的建筑，现在走在其中，才真切体会到万神殿的庞大和宏伟。
　　她走到双腿发酸，还没有到达目的地。
　　华曦本来不是孱弱的人，但这一次变成猫，久病初愈，身体都没有康复，走了这么远的路，她累得满头虚汗，实在走不动了。
　　陆莲看了她一眼，便说，“你就在这里等我吧，记住不能乱跑。”
　　“知道了。”她也跑不动啊……
　　陆莲一个人去了，华曦找了个阴凉的地方坐下，甩着衣袖扇着风。
　　这里不知道是万神殿的什么位置，四周种着很多开白色花朵的树，空气中有淡淡的清香。
　　是杏花吧。
　　神界的杏花都开得这么好，密密匝匝压满了枝头。
　　只要有风徐徐地吹过来，便是落英缤纷，花瓣如舞。
　　华曦抬起头看着，几片花瓣落在脸颊上，痒痒的。
　　“月牙儿……”在她身后，忽然响起重夕的声音！
　　华曦后背一僵，手心里顿时就冒出冷汗来了。
　　不会吧，都变成人类了，他还能认出她来？
　　老天！他会不会把她抓回去，再喂她吃一颗化形丹啊！
　　华曦呆愣住，半天都一动不动，脑海中乱七八糟地回想起在重夕身边做喵星人的日子。
　　绝不要再回去做喵啊，要不要逃跑呢？
　　还有，他会不会认出来，不久之前在三生池里，她骗了他的吻，还打伤了他？
　　华曦猛地咽了一口口水，她闯了好大的祸啊！
　　“月牙儿，快出来啊。”重夕的声音缓缓地靠近了。
　　华曦心里一紧，不，他不是认出她来了，而是……在找她。
　　他发现她不见了吧，也不知道她已经变回人类了。
　　他的月牙儿再也不可能出现了。
　　想到这里，华曦的担心终于被压下去，她连忙站起来，低着头退到一边。
　　重夕踩着满地落花，缓缓走过来，衣袍下摆上面落满了雪白的杏花，发梢上也落了几片。
　　杏花有灵性，也要挣着落在最尊贵的人身上，触碰到他，也许也是几生几世才修来的缘分吧。
　　华曦悄悄抬起眼睛，看见他手里拿着她最爱吃的枣泥糕，慢慢地，在树林里寻找着。
　　那一瞬间，她忽然觉得鼻子酸酸的，眼睛里盈着一团灼热的力量。
　　脑海中，自然而然浮现出在重华宫的日子里，他对她的万千宠爱。
　　“月牙儿，来抱抱。”他走到哪儿都喜欢抱着她，甚至在众神对他朝拜的时候。
　　“月牙儿，吃东西了。”他亲手喂她吃的，短短几天把她养得更加圆滚滚了。
　　“月牙儿，洗澡了。”
　　“月牙儿，过来睡这里，暖暖的。”
　　“月牙儿，今天又可以玩球了。”
　　……
　　“月牙儿……”
　　记忆里的声音，混杂着现实里他的呼唤，让华曦听了觉得心里好难过。
　　他这么孤独，好希望月牙儿能一直陪着他。
　　可是……
　　重夕慢慢走到她旁边，脚步微微顿住。
　　华曦用力低着头。
　　一阵风从他们之间吹拂过去，夹带着无数雪白的花瓣，像是川流而过的思念，载满了她的愧疚。
459.第459章重回九天【4】
　　她似乎能闻到他身上淡淡的茶香，即便在满是杏花香气的杏花林里，也掩盖不住那种跨越了三生三世的茶香。
　　三生茶，一世甜，一世苦，一世空。
　　他换上了巡天大典正式的礼服，流丽的金色，如同洒满了璀璨的星光。
　　他站了一会儿，才缓缓地问：“看见月牙儿了吗？”
　　华丽的声音，像是奏响的竖琴，好动听。
　　华曦把喉咙里的堵塞都压下去，让自己的声音很平静：“回帝君，没有看见。”
　　这是她作为人类，和他说的第一句话，不是洪荒绘梦，是真真切切的。
　　说完这一句，重夕便继续缓缓向前走去了，似乎一点儿都没有在意。
　　华曦的眼睛突然有些红了……
　　“巡天大典快要开始了，帝君怎么来这里了？”一个柔婉清雅的女子声音响起来。
　　杏花林里，一个身穿雪白长裙的绝色女子踏着花瓣走来，她青丝披散，戴着一个用各种鲜花编织的花环。
　　雪白的长裙上，也刺绣着精美的浅色花朵，一朵一朵铺满了她的裙子。
　　华曦认得她，在朝拜帝君重夕的众神中，她见过，在一群美艳妩媚的女神中，也是独特出众的。
　　因为她是花神舞芳菲，和月神并称为‘神界双绝’。
　　舞芳菲爱慕着帝君重夕，几乎是整个神界都知道的事情。
　　神族没有七情六欲，可是这条铁律只要碰到重夕，便没有女人能把持住。
　　但别的神族不敢明目张胆爱慕，顶多是偷偷暗恋，可舞芳菲不一样，她的父亲为了帮助重夕登上帝君之位而战死，所以重夕对她的行为，都是睁一只眼闭一只眼，并不过多管束。
　　华曦还是月牙儿的时候，舞芳菲就经常来重华宫，不过，重夕很少会见她。
　　舞芳菲今日盛装打扮，也是准备随同帝君一起参加巡天大典。
　　“帝君一定是来找月牙儿吧。”没有得到重夕的回答，舞芳菲还是笑得妩媚，“要是她来我这里，我一定会送回重华宫的。”
　　重夕缓缓向前走着，清冷的眉目有几分疏离，傲慢而慵懒仿佛浑然天成。
　　就算他谁也不看在眼里，似乎也是理所当然。
　　舞芳菲并不觉得自己是自讨没趣，反而紧紧跟随着他，没话也要找话说。
　　“那个小丫头哭什么呢？”舞芳菲回头看了一眼华曦，看见她眼睛红红的，便低声笑起来。
　　华曦立刻低下头，她没有哭，只是风迷了眼睛。
　　重夕的脚步微微一顿，但紧紧是那么短短的一瞬间，便又如常走动。
　　这个细微的动作，却让舞芳菲察觉到了，她不自禁地再看了华曦一眼。
　　低着头，穿着下界的衣服，不是万神殿的神女吧，看样子，长得还不错。
　　“一定是因为如此近距离看见帝君，而激动地哭了吧。”舞芳菲转回头，凉凉地说，“下界的神族，能见帝君一面，也是无上殊荣啊。”
　　华曦不理会她的话，反正和她无关，她没有必要在意。
　　她眼睛红红的，只是想到和重夕要分离，并且，没有机会在见面了。
460.第460章仙药失窃【1】
　　他们的身影走远了之后，华曦才擦擦眼角，坐下来，想着刚才短暂的见面。
　　她这一生都会怀念的。
　　重夕缓缓走出去很远，忽然手指一松，把枣泥糕扔在草丛里。
　　舞芳菲低头一看，连忙问：“帝君怎么扔了？这不是月牙儿最喜欢吃的点心吗？”
　　“她不会回来了。”他看着草丛里那块可怜的糕点，低声说。
　　舞芳菲轻笑，问：“帝君如何得知呀？那只小猫怎么可能舍得离开帝君呢？”
　　笑着笑着，抬起头，看见重夕轻轻抿着唇，唇角边一丝冷意。
　　舞芳菲心里一惊，连忙低下头，不敢多说什么。
　　天空中忽然飘下了蒙蒙细雨，打湿了无数杏花。
　　华曦抬起头，看着落雨的天空。
　　太奇怪了，刚刚还是晴空万里，忽然就下雨了。
　　原来神界也会下雨呢。
　　还好只是小雨，不然这里没地方遮蔽，她岂不是要淋成落汤鸡？
　　轻轻叹了一声，华曦只好走到一棵树下面稍微躲躲，希望陆莲能快点儿来。
　　此情此景，杏花初绽，微雨红尘，淋湿了她的心情。
　　她在树下避雨，忽然看见天空中一只巨兽飞过。
　　那不是迦若的太阴夔兽吗？！
　　“迦若！”华曦连忙对着天空喊，“迦若！”
　　太阴夔兽背上，探出一个脑袋，往下看了看，那稚嫩的脸上一瞬间露出惊喜的表情。
　　“华曦！”他招着手，忽然从太阴夔兽背上跳下来。
　　细雨蒙蒙中，他足尖踩着风，身上衣袂飞扬，俊美而青涩。
　　看见已经变回人族的华曦，迦若不知道多么高兴，但时间短促，也来不及问她是怎么变回来的了。
　　“我到处找你，终于找到了！快跟我回人界吧，巡天大典很快就开始了！”
　　“等一下，陆莲很快就来了。”华曦说，总不能自己跑了，扔下陆莲吧。
　　“陆莲？”迦若露出不解的神情，“陆莲不是在神殿吗？”
　　“没啊，他刚刚才和我分开，多亏了他给我吃了幻形丹……”华曦的话没有说完，忽然顿住，心里一种不好的预感。
　　她看向迦若，迦若也一脸怪异的表情。
　　“华曦，陆莲在神殿呢，是他让我上来找你的，七皇子他们都已经集合在神殿了。”
　　“那我刚才遇到的是谁？”华曦的心里，猛地一沉。
　　“如此强大的幻术，能够变成陆莲，瞒过髡和兕的眼睛进入神界，不是强大的妖族，就是魔族……”迦若喃喃地说。
　　“不好！帝君！”华曦立刻朝刚才重夕离开的方向追去。
　　迦若跟在她后面，紧张地问：“华曦，怎么回事？”
　　“今天巡天大典，如果有妖族和魔族混进来，一定是想对帝君不利吧！”
　　“没错，魔族一向很恨师父……”迦若越说越害怕，“可他们怎么会有这种胆子？魔王并没有出世，行刺师父的话，只会给魔族再来更大的灾难！”
　　听他这么说，华曦的奔跑的脚步又停下来，“你说什么？”
　　“啊？”迦若不解。
　　“你刚才说什么？魔王没有出世，他们不敢行刺帝君……”
461.第461章仙药失窃【2】
　　华曦脑海中，忽然整理出另外一条思路。
　　“华曦，你在想什么？”迦若着急地问。
　　“紫极上神……”
　　“紫极君？”迦若不懂，和紫极君有什么关系呀？
　　“魔族冒着生命危险来神界，也许是要找到让魔王出世的东西。”华曦说。
　　迦若恍然大悟：“你的意思是，紫极君的丹药！”
　　“快去紫极上神那里看看！”
　　迦若点点头，立刻召唤来太阴夔兽，和华曦一起跳上去。
　　太阴夔兽飞快地离开万神殿，往九重天之外飞出去。
　　紫极上神喜欢炼药，所以他居住的紫极宫在九重天是一处安静隐秘的地方，坐落在一个仙气腾腾的山谷中，里面种满了各种仙草。
　　云蒸霞蔚，飞檐反宇，真正的洞天福地啊！
　　太阴夔兽直接降落在紫极宫里，一声招呼都不打，那些走来走去的仙童也当做没有看到一样。
　　看来，迦若是这里的常客了。
　　“哈哈哈哈！小迦若，你怎么来了！”紫极上神大笑着宫殿里走出来，意气风发，红光满面，“咦，还带了一个小美人儿呢！”
　　紫极上神摸着自己下巴上的小胡子，脸上挂着一抹得意的笑容。
　　“紫极君，你的丹药……”迦若结结巴巴地开口。
　　“哈哈哈！你也听说我的六道轮回八荒归寂玄魄金丹练成了吗？哈哈哈！这么大老远还带着个小美人儿来恭喜我，你也太客气了！”紫极上神哈哈大笑。
　　华曦一听这话，心里就知道不妙了，连忙问：“那什么玄魄金丹在哪里？”
　　紫极上神看了一眼她，心想这小丫头不像一般的神女，似乎一点儿也不惧怕他这个上神呢。
　　他一向洒脱磊落，不拘小节，因此没有在意什么，笑着说：“今日巡天大典，我打算将玄魄金丹献给帝君，为了这枚丹药，我可是花费了整整七千六百年呢！”
　　华曦没有听他无关的废话，还是执着地问：“丹药在哪儿呢？”
　　“给陆莲拿去了呀，献给帝君之前，先去神殿供奉……”
　　“啊！”
　　紫极上神的话没有说完，迦若就惊呼了一声，“糟了糟了！”
　　“糟什么？我的丹药一点儿都不糟！”紫极上神相当护短。
　　“那个陆莲是假的，很可能是魔族假扮的。”华曦冷冷地说，知道事情可能无法挽回了……
　　花费了七千六百年炼制的丹药啊……
　　迦若也跟着点头：“陆莲现在正在神殿呢，他根本没来神界！”
　　紫极上神怔住了，脸上的笑容僵硬地凝固着，有些滑稽。
　　半天之后，他才跺脚：“糟了糟了！这下真的糟了！他都走了一炷香的时间了！”
　　说着，紫极上神就往后倒，一群小仙童连忙过来扶着他，“师父，师父，今日大喜的日子，您都高兴成这样了！”
　　紫极上神想哭，他才不是高兴的呢。
　　他眼神放空，神情委顿，想到自己这七千六百年来日日夜夜的钻研，便觉得心痛难当。
　　“小迦若，我可能不行了，你能把这小美人留下吗？”他指了指华曦。
462.第462章仙药失窃【3】
　　华曦瞪了他一眼，疯子！都被刺激成疯子了吧！
　　“不行，她，她可是我的……”迦若居然认真起来，拉着华曦的手不松开。
　　华曦在他脑袋上敲了一下，冷冷地说：“疯够了吧！那丹药究竟干嘛的？”
　　紫极上神的小胡子抖了抖，唉声叹气：“哎，我就喜欢你这样的姑娘，又凶又可爱……哎哎，你别动手啊！”
　　华曦拔出巨阙剑，举起来对着他就砍。
　　紫极上神一瞬间恢复满血，生龙活虎地跳开。
　　咚！
　　华曦把巨阙剑狠狠地往地上一戳，“少废话，说正经的！”
　　紫极上神看了一眼迦若，见迦若也是一脸呆滞，便明了这丫头确实是不好惹的。
　　连他堂堂上神都敢威胁，这丫头有点儿意思啊……
　　“玄魄金丹，可以逆转英灵界的规则，让离开的灵魂归位，肉体新生，没有任何副作用哦！”紫极上神最后还强调。
　　“英灵界，就是鬼界吗？就是让人死而复生？”华曦问，这么逆天的丹药？
　　“哈哈哈！让人死而复生多简单，当然不会这么简单！英灵界是六界中的王者离世之后进入的世界，只有曾为王者，才有资格进入啊。”
　　华曦很聪明，一听就懂，“那么，那人假扮陆莲来骗走了玄魄金丹，是想要复活魔王吧。”
　　“聪明的女孩果然格外可爱呢。”紫极上神一双眼睛痴迷地看着华曦。
　　华曦无视他的眼光，“我看紫极上神丢了丹药，一点儿都不担心，一定是留着后手吧。”
　　“哎呀呀，我的心都被你看穿了。”紫极上神陶醉地说。
　　“什么后手啊？”迦若连忙插话，就怕紫极上神使劲儿地勾|引华曦。
　　紫极上神看了他一眼，咳了一声，说：“这个嘛……我花了这么多年心血，自然不能没有一点儿保护措施啊，那丹药上有禁制，要我才能解开。”
　　“哦！紫极君果然聪明！”迦若笑了，终于稍稍放心了一点点儿。
　　“不管什么禁制，能够设置，就有办法解开，时间问题吧。”华曦冷冷地泼了他一盆冷水。
　　她对于禁制，结界的信任程度，就像她对现代的保险柜一样。
　　反正她出道至今，没有什么保险柜是她打不开的，时间长短而已。
　　“这个倒是，不过既然有时间，让师父出手，魔族还不乖乖把丹药交出来？”迦若自信地说。
　　重夕震慑六界这么多年，让魔族胆战心惊，不是没有原因的。
　　“不行不行，千万不能让帝君知道啊！”紫极上神连忙说，“他要是知道了，说不定也给我个雷霆之怒……”
　　“为何？”迦若瞪大了无辜纯真的大眼睛问。
　　“这个……”紫极上神嘻嘻一笑，“我可只对你们两人说，不能告诉别人啊。”
　　迦若老实的点点头。
　　而华曦，正努力把自己即将发怒的那一根神经给压压平，以免失控暴走。
　　“玄魄金丹，是帝君让我练的。”紫极上神小声地说。
　　华曦一怔，迦若‘啊’了一声，问：“师父要炼这丹药干什么？他想复活谁？”
463.第463章仙药失窃【4】
　　“这……”紫极上神嘿嘿一笑，把迦若勾得瞪大眼睛，屏住呼吸，然后他说：“是秘密。”
　　迦若顿时傻了，华曦忍不住‘扑哧’一声笑出来，迦若这个笨蛋，怎么这么容易被人骗？
　　这个世界对他来说，真是充满陷阱……
　　紫极上神看见她笑了，自己顿时开心了：“小美人儿，你留下来，这个秘密我只告诉你一个人。”
　　“抱歉，我没兴趣知道。”华曦酷酷地抱着手说。
　　“那我这里还有各种各样的丹药，比如青春永驻，更加美貌……”紫极上神开始自卖自夸起来。
　　华曦知道她曾经吃过的‘百花玉露丹’便是出自紫极上神之手，确实神效，因此没有怀疑他的话。
　　只是……
　　“紫极上神，现在应该想想怎么把失窃的丹药追回来吧，你就不怕帝君知道吗？”她凉凉地说。
　　“这……”听到她这么说，紫极上神顿时愁眉苦脸，“要进入魔界不是一件小事啊，六界禁令中，神族也不得轻易踏入魔界啊。”
　　“为何？”华曦不懂了。
　　“因为怕被污染，魔族的世界里，太多诱|惑了。”紫极上神叹了一口气。
　　华曦冷笑，“原来神族这么不自信……”想了想，她现在也是假装神族，便咳了一声，转移话题。
　　“迦若，这一次不是有帝君选中的人要去魔界吗？这个机会似乎可以拿回玄魄金丹。”
　　“不行，都是一群新人，只是去落日山脉，不能进入魔界的。”迦若摇摇头。
　　华曦没有多说，去了落日山脉，会发生什么事情还不知道呢。
　　“此事，我再从长计议吧。”紫极上神无奈地说，没想到他一世英名，最后居然被一个魔族骗了。
　　“巡天大典快开始了，我们要先回人界了。”迦若说，“紫极君，这件事情，真的不告诉师父吗？”
　　“暂时隐瞒吧，怎么都要等巡天大典之后啊。”紫极上神皱着眉说。
　　“那好，我们先走了。”迦若将太阴夔兽召唤出来。
　　“那这位小美人……”紫极上神的目光紧紧追随着华曦的一举一动，简直像被牵着线的小狗，“还不知道美人芳名呢？”
　　华曦冷冷地看了他一眼，嘴角边扬起戏谑地笑：“我叫华曦。”
　　迦若急急忙忙驾驭着太阴夔兽飞上天空，生怕紫极上神一直缠着华曦。
　　“华曦……”紫极上神喃喃念着这个名字，忽然一怔，眼中涌现出震惊的神色。
　　华曦？！
　　***
　　“紫极君平生喜欢三样东西，丹药，茶，美人。”飞行在天空中，迦若不忘给紫极上神抹点儿黑。
　　“他是九重天上，最会拈花惹草的神族了！”
　　华曦笑了笑：“不是说，只有断绝七情六欲，才能真正成为最强大的神族吗？”
　　“没错啊。”迦若点点头，“所以紫极君除了炼药之外，实力其实并不怎么样。”
　　“原来如此，果真是潇洒不羁的人。”华曦有些羡慕那样的人。
　　不追求名利和实力，率性而活，逍遥神仙，多么自在啊！
464.第464章意外怀孕【1】
　　她也希望有一天，自己能过上那样的生活。
　　从九重天到人界的路，还有些远，华曦慢慢沉下思绪，和封兽符中的黑水玄蛇取得联系。
　　“小黑。”她觉得黑水玄蛇的名字太长了，所以给他直接取了个昵称，就像破剑一样。
　　黑水玄蛇懒懒地不回应她，但华曦知道他已经听见了。
　　“魔族盗走了玄魄金丹，是为了复活魔王吧，对此，你怎么看呢？”
　　“吾没有什么看法。”黑水玄蛇平淡地说。
　　华曦不禁一笑：“魔王的身体被你藏在神殿底下，他们知道吗？”
　　“自然不知。”
　　“那他们盗取玄魄金丹，难道不是为了复活你曾经的主人？”
　　“他和魔族并非志同道合，魔族不会想复活他的。”
　　华曦有些诧异：“那他怎么当上魔王的？”
　　“实力。”黑水玄蛇的回答真是粗暴简单。
　　华曦不禁摸摸鼻子。
　　在神界靠脸混地位，因为长得越美，就代表实力越强大。
　　在魔界可就是真正靠实力吃饭了。
　　“如果不是你曾经的主人，那到底复活谁呢？”华曦对魔族的历史不了解。
　　不过如果真的能从英灵界复活一位曾经的王者的话，让她选，她也只会选很强的一位。
　　等回去有时间好好找找魔族的资料，看看历任魔王中，还有谁比较强吧。
　　沉默了一会儿，黑水玄蛇忽然说：“吾看，紫极上神对你们有所隐瞒吧。”
　　“什么意思？”
　　“他说玄魄金丹能够逆转英灵界的英魂，若只是这样，何须耗费七千多年啊，玄魄金丹的功效应该远远不止于此。”
　　“还有什么能力呢？”华曦百思不得其解。
　　“魔族要迎接新的魔王出世，也许和这个有关。”
　　“新的魔王？”华曦想起迦若说过，魔族越过落日山脉，很可能是新的魔王要出世了。
　　新魔王出世，要玄魄金丹干什么？
　　真是想不明白，紫极上神又隐瞒了什么呢？
　　“华曦，到人界了，你要先回家吗？”
　　太阴夔兽穿过层层云烟，人界的土地，终于在望！
　　群山连绵，环绕着迦蓝城，青山绿水，炊烟袅袅，这才是人族生活的世界。
　　“我家里好吗？”
　　“很好呢，我告诉他们，你在神殿帮忙，谁都没有怀疑哎。”迦若洋洋得意。
　　华曦想笑，独孤凤他们是相信神殿，可不是相信他这个笨蛋啊。
　　“先回家一趟吧。”华曦说，离开了这么久，不管怎么说，家里也会担心的。
　　迦若点点头，让太阴夔兽先飞去城外独孤府。
　　从上空看迦蓝城，今天是巡天大典，城中到处装点着鲜花红绸，比逢年过节还热闹。
　　华曦落在院子里，对迦若挥挥手，过一会儿她会自己去神殿的。
　　“母亲！”华曦往独孤凤的院子里跑，高声喊着。
　　“小姐你回来了！”铃儿闻声，第一个从屋子里跑出来迎接她。
　　“母亲呢？”华曦一边说着，一边往屋子里走。
　　铃儿在门口挡着她，“小姐过会儿再来吧，这会子夫人在休息呢。”
465.第465章意外怀孕【2】
　　“我见完母亲就去神殿，巡天大典快开始了。”华曦看了她一眼，见她神色慌慌张张的，面色一沉，“到底怎么了？”
　　“夫人……”铃儿吞吞吐吐，不敢说。
　　“让开！”华曦推开她，一个铃儿怎么可能拦得住她？
　　她大步走进屋子里，刚好看见一个大夫急急忙忙收拾药箱准备走。
　　她心里一阵不安，连忙问：“母亲，你怎么了？”
　　“没事。”独孤凤看见她，也很高兴，只是脸色相当苍白，吩咐四喜：“四喜，送大夫出去吧。”
　　华曦看着大夫，没有阻拦，只是走过去坐下，不经意地拉起独孤凤的手。
　　“母亲到底怎么了？”
　　“有点儿着凉而已，你别担心。”独孤凤慈爱地看着她，“曦儿，这几天你在神殿好吗？”
　　“很好。”华曦不动声色摸到她的脉搏，短短片刻，便忽然瞪大了眼睛，“母亲！”
　　独孤凤察觉到她的手指，吃了一惊，连忙缩回手，脸色更苍白了。
　　“怎么会？”华曦看着她的眼睛，“母亲，你的脉……”
　　“你何时学会诊脉的？”独孤凤低下头。
　　“这两天在神殿，学了一点儿皮毛。”华曦随口说，她的医术，向来很好。
　　“曦儿，母亲已经有你了，这个孩子不该来。”独孤凤低声说，“墨擎天他是个畜|生，他的孩子……”
　　独孤凤猛然住了口，意识到自己差点儿说错了话。
　　华曦现在变得很聪明，不小心会让她察觉到自己的身世。
　　她并不知道，关于身世，华曦已经全都知道了。
　　华曦也装作什么都没听懂，只是说：“我其实很想有个弟弟或者妹妹，这样，好歹有个人陪着我。”
　　独孤凤猛然抬起头来，眼中蕴着水光：“曦儿……”
　　“现在我们自己有家了，不用仰人鼻息顾忌什么，我将来会好好疼爱他的。”华曦真心地笑起来。
　　她知道自己不是独孤凤的孩子，可独孤凤几乎把所有母爱都给了她。
　　她也很希望独孤凤能有个伴儿。
　　而且，独孤凤会怀孕，应该是上一次她被墨擎天带去找凤图腾的时候发生的事情吧。
　　那时候独孤凤为了保护她，才会选择忍辱负重的。
　　这个时代的女人以贞洁为重，无论如何独孤凤跟过墨擎天，她不会再找第二个男人。
　　所以这个孩子，也许是独孤凤唯一的孩子了。
　　想到以后有个弟弟或者妹妹，生活一定会更多乐趣吧。
　　她想起自己的妹妹天晴，因为分别了十几年，重逢时都是大人了，哪有小时候的温馨快乐？
　　四喜送了大夫回来，手里还捏着一张药方，犹豫着不敢说话。
　　华曦站起来，走到她面前将药方拿过来一看，果然是堕|胎的药。
　　她轻轻将药方撕了，然后坐下来，就着刚才大夫写字的笔墨，重新写了一张药方给四喜。
　　“照着去抓药。”
　　“夫人？”四喜不敢动，看了看独孤凤。
　　“听曦儿的。”独孤凤温柔地笑了笑，脸上充满母性的光辉。
466.第466章巡天大典【1】
　　看得出来，她其实也很想要这个孩子，之前是怕华曦有芥蒂。
　　现在连华曦都接受了，她自然舍不得打掉自己的骨肉。
　　华曦安慰了独孤凤一番，便准备去神殿了。
　　匆匆走出门，看见沈怀虚也匆匆回来了，两人在院子里相遇，相视一笑。
　　“还好你还在，这是上次你选的布料做的新衣服，你说要在巡天大典上穿的。”沈怀虚喘着气，将包裹递给她。
　　他这么急匆匆赶回来，就是为了给他送新衣服吗？
　　真是令人觉得温暖的男人。
　　“还好你来得及时，不然我可就要穿旧衣服去拜见帝君了。”华曦开玩笑地说。
　　“能拜见帝君，是整个风西国的荣幸。”沈怀虚脸上也少见地出现激动之色，“不能有一点儿马虎，衣服我已经检查过了。”
　　“还是你细心。”华曦准备走了，想起什么，又问：“对了，太子殿下是不是还在生病？”
　　沈怀虚点点头：“朝中很多人在担心，连平南王都寝食难安。”
　　“都这么久了。”华曦也能理解。
　　拥护太子的人那么多，她出事，自然很多人睡不着觉。
　　只是为何会这样？公子姬玥难道真的一辈子都不打算让他苏醒吗？
　　“你快去吧，回来再说。”沈怀虚也催促她，时间紧促，来不及考虑别人的事情了。
　　华曦连忙和他告别，出去牵了一匹马，就往神殿飞奔而去。
　　**
　　陆莲焚香沐浴之后，穿着一身宽大的灰色长袍走出来，气质清贵，冰冷幽若。
　　“都到齐了吗？”
　　玄云宗新人训练的胜利小队在大殿中站成一排，四个少年一脸严肃，谨慎小心。
　　面对国师的问话，有些忐忑，不知道该怎么回答。
　　“国师大人，华曦还没有到。”龙乾玥缓缓地开口，虽然看起来很虚弱，但声音却不卑不亢。
　　皇族中长大的人，可普通人还是有区别的。
　　陆莲看了他一眼，这样绝色的容貌，真是人族中少见的，而绝色中那一点点妖，更是不似人族啊。
　　他微微点头，华曦会迟到，是意料之中的。
　　刚才迦若来过，已经告诉他华曦回来了，一会儿也绝不会缺席。
　　那个丫头，吃下化形丹变成了猫在帝君身边这么久，不知道最后是怎么变回来的？
　　“国师大人，墨华曦来了。”一个祭女走上来，恭敬地说。
　　龙乾玥等人皆是神情一震，纷纷回头，看见祭女领着华曦快步走进来。
　　她微微喘着粗气，一路上快马加鞭赶路，幸好赶来了。
　　看见昔日的队友都在，华曦抬起头，看着他们开朗地一笑，明眸闪动，无端端有种让人信服的力量。
　　刚才的紧张，似乎都一扫而空了。
　　龙乾玥微笑起来，目光和华曦对上，短短的对视，却都了解彼此问候的心情。
　　他有些愉快，因为她懂他的担心。
　　陆莲淡淡看了她一眼，果真是完好无损的回来了。
　　“去换好衣服吧。”他不咸不淡地说。
　　因为有了九重天上被人假冒陆莲的事情，华曦不由得多看了他一眼。
467.第467章巡天大典【2】
　　这位国师这么冷漠，哪里像假冒的那一个？路上还那么有耐心跟她讲神兽。
　　她真是大意，居然都没有认出来。
　　不过当时对方救了她，她哪有那么多怀疑？
　　她对陆莲的了解，又不多。
　　陆莲吩咐完之后，便离开了。
　　紫时松了一口气，拍拍胸口说：“紧张死了，第一次这么近距离地看见国师呢。”
　　“现在就紧张，一会儿可是要拜见帝君呢！”胡开卷早已经按捺不住兴奋。
　　要不是在神殿里，他早就上蹿下跳模仿泰山了。
　　能够拜见帝君，他可算是实实在在为家里争了一次光了！
　　“大家轻松一点，反正只是远远地拜见。”华曦想安抚他们的情绪。
　　可是显然，大家都没她这么淡定，她已经和重夕相处过那么久了，对于他的光辉和绝世早已经有了免疫力。
　　而且她的心本来就很平静，但紫时他们不一样，他们还是十几岁的孩子呢。
　　连龙乾玥都看得出来有些紧张，别说他们了。
　　如果没有变成猫的经历，她也许也会像他们一样紧张吧。
　　华曦只好先去把新衣服换上，沈怀虚果然很了解她，知道她不喜欢拖拽飘逸的风格，因此衣服的样式干净利落，一点儿都不会觉得雍容累赘。
　　一个祭女好心地帮她梳了个发髻，配上和衣服一样紫色的珠花，显得有几分俏皮可爱，却不失端庄秀丽。
　　这些都是沈怀虚搭配的，不得不说他真是个值得信任的男人。
　　华曦走出去，正微笑着和贾原说话的龙乾玥抬起头来，看见她时，不禁微微一怔。
　　快一个月没有看见华曦了，她似乎长大了不少，小女孩的稚嫩，一点一点褪去。
　　像是一朵即将绽放的红莲，有绝世风姿即将惊艳人间。
　　华曦抬起头来，对着他轻轻一笑，他不由自主也露出笑容。
　　这肃穆安静的神殿里，熏香袅袅，这两个美人儿的笑，似乎将周围瞬间点亮了。
　　紫时的眼眸，来回在他们身上转着，掩着小嘴低声笑：“什么叫眼中有你，眼中有我，可惜就是没有这些闲杂人等啊！”
　　胡开卷哈哈大笑，贾原跟着点头，下巴上的肥肉一个劲儿地颤抖。
　　龙乾玥笑着移开目光，华曦则睇了紫时一眼：“我怎么闻到一股酸酸的味道，紫时姑娘是酸我还是酸七皇子呀？”
　　“你，你净胡说！”紫时俏脸一红，看了一眼微笑的龙乾玥，便追着华曦去打。
　　华曦没有穿拖地的长裙，因此一溜烟就跑远了，反正大家紧张，打打闹闹也好缓解下情绪，她也乐得奉陪。
　　好多年都没有这种小女孩的无忧无虑了。
　　跑过中殿，她才踏上湖中的那条小路，忽然里面的青莲一瞬间变得金光璀璨。
　　华曦吓了一跳。
　　金色莲花？！
　　那不是重夕帝君路过的时候，才会有的吗？
　　正想着，左手边的历代神王石像后面，忽然一只金色的小鹿跳出来，站在那空了的石台上，冷冷地看着她。
　　华曦再也不怀疑了！
468.第468章巡天大典【3】
　　这是帝君重夕的引路神兽——幻莲神鹿啊！
　　她瞪大了眼睛，不敢继续往前跑了。
　　“华曦，你站住！”紫时追过来，看见她停下来了，开心地跑过来抓住她，“哈哈，抓住你了，看你往哪儿跑……”
　　华曦猛地转身捂住她的嘴巴，朝她猛使眼色。
　　紫时根本不知道发生了什么，只是一转眼看见幻莲神鹿，有些惊诧而已。
　　幻莲神鹿冷冷地看着他们，似乎有种再敢发出半点儿声音就把你们扔下水池喂鱼的感觉。
　　无声的威胁啊……
　　华曦识相地紧紧闭上嘴巴，表示绝不多说半个字，顺便捂着紫时的嘴巴，也不让她说半个字。
　　石像后面的阴影中，有一片璀璨的金光缓缓地远去了。
　　是你吗？重夕。
　　幻莲神鹿严厉地盯着他们，片刻之后，才转过身，跳下石台，也慢慢离开了。
　　华曦这才松开紫时的嘴巴，拍拍胸口。
　　“好险……”重夕不喜欢人族，她们这样打闹没有惹怒他，也算是运气吧。
　　“怎么回事啊？”紫时完全搞不懂情况，但看见幻莲神鹿，还是知道不简单。
　　“没事，没事。”华曦对她笑笑，反正事情已经过去了，她也不准备吓唬紫时了。
　　“我怎么觉得刚才心里像被什么压着一样，气都喘不过来。”紫时捂着自己的胸口，心有余悸地说。
　　“那是我捂着你的嘴巴啦。”华曦连忙说，不想告诉她，刚才那是神王路过的威压。
　　“可……”紫时皱着眉，明显感觉不是啊，那种压迫感，实在心脏上，好像能将心脏碾碎一样。
　　“请大家到神殿外的广场上。”祭女们高声喊。
　　“快走啦！”华曦拉起紫时的手，跑出去。
　　紫时也来不及管水池里盛开的金色莲花，她从没来过神殿，不知道里面原本是不是金莲。
　　神殿外巨大的广场上，皇上率领着文武百官早已经等候在那里，文臣武将分成两列，盛装打扮，形容严肃，不敢有半点儿不敬之色。
　　而国师陆莲带着神殿中的使者和祭女们，站在广场的最中心。
　　乌压压一片，全是人。
　　神殿修建得很高，从这里，还是能看见迦蓝城中的百姓，也全部出来，穿戴整齐，静静地等待着。
　　没有一个人喧哗，所有的人，仿佛被一种无声的力量压制着，连呼吸都那么谨慎。
　　华曦长这么大，从来没有见过这么肃穆的场面，好像呼吸稍微大一点点，就犯了什么不能饶恕的大罪一样。
　　她和紫时一起找到龙乾玥他们，五个人站成一排。
　　华曦抬起头，他们五个人即将去拜见帝君，因此距离国师的位置很近。
　　华曦没有在他身边看见迦若，正奇怪着，忽然有一片从天空飘落下来，拂过她的脸颊。
　　华曦情不自禁抬手接住，掌心里是一片雪白的杏花，干净纯白，像是刚刚飘落的白雪一样。
　　呜呜呜——远处有人吹埙，那呜呜的声音，仿佛是另外一个美丽世界的开端。
　　继而，琵琶和古琴的声音，也相继响起，伴着悠扬的箫声和歌声。
469.第469章巡天大典【4】
　　天空高而远，蔚蓝而清澈。
　　一朵花落下，无声地惊动空气，空气中染上了花香。
　　“吉日兮辰良，
　　穆将愉兮上皇；
　　抚长剑兮玉珥，
　　璆锵鸣兮琳琅；
　　瑶席兮玉瑱，
　　盍将把兮琼芳；
　　蕙肴蒸兮兰藉，
　　奠桂酒兮椒浆；
　　扬枹兮拊鼓，
　　疏缓节兮安歌；
　　陈竽瑟兮浩倡；
　　灵偃蹇兮姣服，
　　芳菲菲兮满堂；
　　五音纷兮繁会，
　　君欣欣兮乐康。”
　　古老而空灵的歌声，渐行渐近，漫天繁花，雨一样地落下来，漫天迷醉的花雨中，舞蹈的神女们缓缓而来。
　　三千乐器，出微妙音。
　　迦陵频伽，日夕起舞。
　　十方世界，金莲涌出。
　　金色的幻莲神鹿化成金色光芒，轻轻一跃，便跳到百丈之外，金光挥洒。
　　重重繁花中，八匹黑色的天马拉着一辆金色的马车迤逦行来。
　　清澈的天空中，涌出车轮大的金色莲花，虔诚地匍匐在众神之王的脚下。
　　那么高，那么远，天花乱坠，卑微的人族，根本连仰起头去看的勇气都没有。
　　虔诚的静默中，国师陆莲仙气长袍，跪下去，身后的人族帝王，也随之跪下，霎时间，所有人族都跪下去。
　　乌压压跪拜的身影中，只有一个人懵懂地抬着头，屏息看着从高远的天空和涌动的金莲中路过的马车。
　　天地之间，铺满了五彩繁花，空气中，连浮动的尘埃，都带着无可名状的香气。
　　她孤孤单单站立的身影，那么尽力地仰望着他。
　　天空中，空灵神圣的歌声，已经到她的头顶上方。
　　“浴兰汤兮沐芳，
　　华采衣兮若英；
　　帝连蜷兮既留，
　　烂昭昭兮未央；
　　謇将憺兮寿宫，
　　与日月兮齐光；
　　龙驾兮帝服，
　　聊翱游兮周章；
　　灵皇皇兮既降，
　　猋远举兮云中；
　　览冀洲兮有余，
　　横四海兮焉穷……”
　　金色的马车里，修长的手指缓缓挑开车帘一角，紫色的眸光慵懒地望出来。
　　什么绚丽繁花，什么地涌金莲，什么日月星辰，都不及他眼眸中这一抹尊贵潋滟的光。
　　神界皇族才能拥有的紫色眼眸，代表这个世界上，最最最至高无上的身份。
　　神王重夕，他将目光投向人界。
　　九千年的凝望，依旧是同一个人。
　　“华曦，跪下！”
　　陆莲严肃的声音，忽然响起来，对着华曦呵斥。
　　华曦一怔，慢慢回神，这才发现所有都跪下了，只有她站着，那么突兀地站着。
　　而帝君的马车，正从她头顶上空缓缓地经过。
　　她咬了咬嘴唇，慢慢单膝跪下来。
　　这一刻，她才忽然醒悟过来，原来他不是重华宫里那个温柔逗弄她的猫控帝君。
　　他是被六界顶礼膜拜的神王。
　　心里有些酸，有些涩，无端端的，有种悲凉和卑微。
　　那么高高在上的他，九重天上的孤天高月，她这一生，有没有办法再次站在他身边呢？
　　不是以一只猫的身份，而是，以一个人族的身份。
　　-
　　又到周一冲榜，请大家动动手给老路推荐票和月票。巡天大典我写的很谨慎，怕写不好，毕竟是个神话般的场面，好怕一不小心就逗比了，真的脑浆都快写干了……求票补偿啊~~~~(>_<)~~~~
470.第470章巡天大典【5】
　　站在他身边。
　　她知道她在妄想，可是这一刻，这样的妄想如同在心里生根发芽一样，疯狂地生长，怎么都无法拔出。
　　她有些……不甘心！
　　他真的是无法触及，也无法仰望的神吗？
　　华曦低着头，周围的安静，似乎是一场浩劫动荡的喧嚣，静到极致，便是纷杂混乱。
　　多少人心，隐藏在这样的神圣光芒之下。
　　渴望的，仰慕的，嫉妒的，疯狂的……
　　帝君巡天的队伍，缓缓地过去了，巡视整片九曜大陆，六界土地，只需要半天的时间。
　　其实他们在高空，凡人根本看不清楚，只觉得浩浩荡荡的队伍。
　　九万天女，百万神兵，四方尊神，神族长老，全部拥护着帝君离去了。
　　天空中，依旧有繁华坠落，纷纷扬扬，如同冬日飘雪一样。
　　华曦的心里有些空落落的，他看不到茫茫人海中如同一粒尘埃的她，没有什么奇迹发生。
　　他只是匆匆地从天空中巡视而去了。
　　接下来，帝后二人还要举行隆重的祭天仪式，所有皇子都要参与，唯独太子不在。
　　龙乾玥身为七皇子，自然也要去，华曦没有兴趣看什么祭天的仪式，反正都是那些颂歌和献祭而已。
　　她一个人躲进神殿里，在历代帝君的石像后面，找了个地方闭着眼睛睡觉。
　　到天黑之后，巡天大典结束，重夕会返回风西国的神殿，接见他们。
　　她只需要慢慢等便是。
　　闭上眼睛，哼着一支小曲，让自己的心情平复下来。
　　不要想什么重夕，反正都是妄想。
　　她还是老老实实，先想想怎么突破黄泉禁术第二层吧。
　　黄泉禁术的心法口诀在脑海中一一滑过，被她慢慢研究消化。
　　其实她只要认真做一件事情都能做好，她比较容易静下心来。
　　正这么想着，忽然‘噗通’一声，有什么东西落水了。
　　华曦天生警觉，立刻睁开眼睛，从石像后探出头一看，只见荷花池里一双小手向上抬着，身体却往下沉落。
　　是个孩子掉下去了！
　　来不多想，救人是第一位的，她不是好人，但还是做不到见死不救啊！
　　何况是孩子！
　　身影一闪，华曦立刻从原本坐着的位置消失，一眨眼便到了水池边，抓住了那只即将被水淹没的小手。
　　用力一拽，一个小小的身体便被她拽上来，浑身湿淋淋的。
　　“别怕！”她抱起那小小的身体，快步走到石台边，把他放在上面，压了压他的小胸膛。
　　“咳……”轻轻咳了一声，那孩子缓缓地睁开眼睛。
　　华曦一怔，差一点儿陷在那琉璃般的眸光里出不来。
　　老天！她心里的惊叹完全不亚于看见重夕，可这还是个五六岁的小男孩呢！
　　除了重夕，她没有见过比这更漂亮的脸庞了。
　　一双眼眸，仿佛浸了水的黑曜石，有几许清冷，稚嫩的小脸肉嘟嘟的，透着一抹浅浅的粉色。
　　粉色的唇轻轻抿着，有几分倨傲的高贵。
　　一定是个出身不凡的孩子吧。
　　人族不可能长这样，妖族呢不可能进入神殿，魔族更不可能。
471.第471章巡天大典【6】
　　是神族吧。
　　华曦扒开他贴在额头上的短短碎发，柔声说：“吓坏了吗？没事了。”
　　男孩看了看她，慢慢将目光移开，紧抿着嘴唇，一言不发。
　　华曦只当他是吓坏了，毕竟是个五六岁的孩子，没有哇哇大哭已经算好了。
　　神族又怎么样？神族的孩子也会害怕。
　　“你身上湿了，我带你去换身衣服吧，换好了，再带你去见国师。”华曦去拉他的手。
　　他稍微缩了一下，便还是乖乖让她拉着站起来。
　　“你叫什么名字？为什么会在神殿里？”
　　安静的神殿里一个人也没有，她说话的声音都有回声。
　　男孩只是低着头，看起来不大想交谈的样子。
　　真是高傲，不愧是神族。
　　不过一个小孩而已，没有必要计较。
　　华曦带着他去上一次沐浴过的偏殿里，对他说：“你把衣服脱下来给我，我帮你烘干。”
　　男孩站着一动不动，并不是扭捏害羞，也不是强硬抗拒，反正他就那样站着。
　　安静地做一个美少年吗？
　　华曦无奈地看着他，她可不擅长和小孩子沟通，这孩子想干什么她也不知道。
　　她抱着手，居高临下看着他：“喂，你到底想干什么？说句话呀。”
　　半带哄骗半带吓唬，依旧没有半点儿作用。
　　这孩子不是有自闭症吧？
　　她没办法了，救他一命，也没必要送佛送到西吧。
　　刚才只是看他长得好看，有那么一丢丢儿重夕的影子，再加上她很无聊。
　　可是他不配合，没有必要自讨没趣。
　　“我走了，一个人不要再到水边玩了。”华曦对他挥挥手。
　　正准备出去，忽然几个祭女推门走进来。
　　“呀！怎么有个小孩子？”一个祭女看见他那么漂亮的脸蛋，顿时喜爱得不得了，情不自禁就想上来摸一摸。
　　“真漂亮！”
　　这孩子不是神殿的人吗？
　　华曦有些诧异，回过头去，正好看见他为了躲避几个祭女的魔爪，一下子就朝华曦扑过来。
　　华曦顺手抱住他，嘴角边露出柔软的笑意。
　　到底只是小孩子啊，才五六岁什么都不懂呢。
　　要被怪阿姨们调戏了，还是选择向她求助，看来她比起陌生人，好歹在她心里也是有点儿地位的。
　　“墨华曦，你在这里干什么？”祭女看见她，微微露出不满，“这孩子哪儿来的？”
　　“我进来休息会儿，刚才在水池边看见他掉进去，兴许是从外面跑进来的孩子吧。”华曦说。
　　“掉进水池里？”祭女惊讶，随即冷笑，“怎么可能，掉进水池里还能救上来？下面的凶兽早把他拖下去了！”
　　华曦挑挑眉，估计没人知道，神殿下面镇压的那只凶兽黑水玄蛇早就被她用封兽符抓住了。
　　现在，可是她的召唤兽了。
　　水池里没有凶兽，就算下去游泳，也不会有事了。
　　她没有解释太多，只是说：“国师呢？请他来一趟吧，这孩子是个神族，不知道怎么来的。”
　　从他身上的气质和气息，加上那出色的容貌，便能感知到确实是神族。
472.第472章巡天大典【7】
　　因此祭女们也没有怀疑，派了一个人去请陆莲，剩下的，就好奇地围在华曦身边，打量着那男孩。
　　“太美了！要是我有这样的小孩该多好啊！”
　　“可惜年纪这没笑，不然，我也愿意触犯神殿的禁令和他在一起呢。”
　　“你有这想法，人家不一定看得上你呢！”
　　听着这些祭女们放肆的话，华曦低下头，看了看男孩，他趴在自己怀里，倒是乖巧淡定得很。
　　过了一会儿，祭女终于请来了陆莲，华曦回过头看他一眼。
　　陆莲表情平淡，一代国师的风范，宠辱不惊，连眸光也是寂静的。
　　那孩子稍稍抬起头来。
　　一瞬间，陆莲如同冰面一般平静的表情就被打碎。
　　华曦第一次看见他露出那么惊愕诧异的表情，只差没跳起来了。
　　那种平淡的人露出这种表情真是太搞笑了。
　　“您，您怎么在这里？”陆莲说话都有些结巴了。
　　看见陆莲这副样子，华曦心里也暗暗吃了一惊。
　　虽然早就猜想这孩子身份不一般，毕竟他那么美，听说神族是按照美貌来估计实力的，这孩子比重夕也就差一点点了。
　　果然，陆莲这么惊讶，他一定来头不小啊。
　　这孩子没有回答陆莲的话，只是眼神高傲地离开华曦的怀抱。
　　看看，多有范儿，简直就是缩小版的重夕啊！
　　陆莲快步走上来，恭敬地俯下身，道：“您的衣服湿了，我带您去换衣服。”
　　男孩点点头，微微抬起眼，看了一眼华曦。
　　华曦对他挥挥手，笑着说：“不用谢我，我叫华曦。”
　　做好事不留名什么的，那已经过时了。
　　救了这么一个小祖宗，她恨不得拿大喇叭对着他的耳朵吼：我叫华曦！不要忘了我！一定要报答我！
　　男孩眼神淡漠地转过去，高傲地走了。
　　陆莲只能跟在他身后，不敢和他并排走。
　　啧啧，这地位……
　　“他是谁啊？好厉害的样子。”等他们走了老远，被惊吓住的祭女们，才缓缓回过神来。
　　想到方才国师对他的尊重，这些祭女们还有种后背发凉的感觉。
　　她们刚刚，居然还调戏他……
　　“国师大人在紫极上神面前，都不需要如此毕恭毕敬呢。”
　　“对迦若大人也不用，那小孩……”
　　“别小孩了，肯定是一位尊神，九重天上地位尊贵的神很多，只是不常露面而已。”
　　“今日巡天大典，想必是跟随帝君一同下来的。”
　　听着他们你一言我一语，华曦没有兴趣，一个人走出去，伸伸懒腰。
　　没有事情做，真无聊啊！
　　“华曦，你怎么一个人在这里？”紫时跑进来，似乎就是为了找她。
　　“外面太吵了，我进来休息会儿。”华曦百无聊赖地说。
　　紫时走到她身边来坐下，神情中带着一点儿小小的期待：“等天一黑，帝君就回来了。”
　　华曦点点头，只有他们有这样的机会啊。
　　紫时轻轻抓住她的手，担忧地说，“你被选择进入剑冢，应该很快就要去魔界了吧。”
　　“是啊，快了。”
473.第473章巡天大典【8】
　　“你一定要小心，魔界那种地方，很危险的。”
　　“你这么担心我，舍不得我走吗？”华曦不禁笑起来。
　　“不止我舍不得你，好多人舍不得你呢。”紫时温柔地说，“华曦，你难道不知道你像光一样，总是吸引我们靠近。”
　　华曦微微一怔，笑着说：“光？我可不是屁股上带着灯的萤火虫啊。”
　　紫时‘扑哧’一声笑，可爱地说：“萤火虫可不会在白天发光呀！”
　　她认真地说：“连朔月寒幽那样的人，都会被你吸引，你在的地方，他的目光也会跟着你。”
　　“少胡说。”华曦轻笑，“是你们不敢跟他说话，其实他挺好的。”
　　“才没有胡说呢。”紫时低下头，温暖地笑着，“我从小就很懦弱，家里也很穷，被父亲接回罗家之后，经常被他们欺负，我也不敢反抗。”
　　“可是，那次看见你在圣光学院里打败了太子，我希望有一天，我也能成为你这样的人。”
　　“会的。”华曦反手握住她的手，“其实我不是什么光，真正的光，在心里，只有自己能看见。”
　　紫时一怔，认真地点点头：“我会一直朝着你的方向前进，华曦，如果有一天你遇到困难，真希望我能帮到你。”
　　“谢谢你。”华曦由衷地说，能在异世界认识一个朋友也不错。
　　前世的她，只有孤月一个朋友，结果最后孤立无援生死关头，孤月背叛了她，就没别人来救她了。
　　“为了将来能帮你，我一定会努力修炼的。”紫时可爱地说。
　　“加油啊。”
　　两人说说笑笑的，一个人默默走进来的朔月寒幽抬起头一看，不禁一怔，在原地犹豫着，不知道要不要走过去打招呼。
　　“朔月阁下！”华曦抬起手，对他招了招，“来这里坐吧！”
　　朔月寒幽走过去，坐在离他们稍微远一点的台阶上，低着头酝酿了好久才说：“华曦，好久不见了。”
　　“是啊。”华曦双手撑着脸颊微笑，“不过我们很快会组成小队去魔界啦！”
　　“没错。”朔月寒幽点点头，每次想到这个，都很高兴，很期待。
　　虽然魔界那么危险。
　　“祭天仪式还没有结束吗？”华曦问。
　　朔月寒幽摇摇头，片刻之后忧虑地说：“可惜太子殿下不在。”
　　华曦知道作为朔月家族的继承人，他从小就被培养，将来要跟着龙乾钰，因此他对龙乾钰很忠心。
　　“太子的伤，很严重吗？”华曦问，她上一次看过，并没有重到这种地步。
　　“内伤已经好了，但不知道为何就是醒不过来。”朔月寒幽说，“听说皇后娘娘已经准备请公子姬玥帮忙了。”
　　华曦一怔，公子姬玥怎么可能会帮忙？就是他把太子弄成那样的。
　　“皇后娘娘似乎和公子姬玥关系不错。”华曦随口说。
　　朔月寒幽一怔，随即似乎有些慌乱，但还是说：“听，听说皇后娘娘曾有恩于公子姬玥……”
　　华曦眸光一闪，她知道朔月寒幽说谎了。
474.第474章朝拜帝君【1】
　　像他这样的人，平时连话都很少说，和人交流那么少，他怎么有说谎的本事？
　　面对华曦这种心理高手，他一说谎就被她识破了。
　　朔月寒幽知道些什么吗？
　　作为风西国皇族的影子家族，他们负责黑暗中的秘密，很多黑暗中的事情，他们都知道。
　　公子姬玥害怕让龙乾钰知道的秘密，也许朔月寒幽这里会有线索呢……
　　华曦没有当场戳破他，只是点点头说：“原来是这样。”
　　心里盘算着，等今天拜见了帝君之后，深夜她也要去朔月家族拜见一番了。
　　她很快就把话题挑开，三个人说说笑笑，没注意到后面有人走过来。
　　朔月寒幽面对着他们，因此一抬头看见有人站在华曦身后，不禁一怔。
　　华曦看见他的目光，回头一看，差点儿心跳失速。
　　那个漂亮的小男孩站在她身后，美得过分的小脸紧绷着，黑眸紧紧盯着她。
　　真是的，他属鬼吗？这么悄无声息地过来，还这么好看，分明就是想让人犯罪嘛……
　　他重新换了一套深紫色的衣服，系着精美的白玉腰带，头发没有束起来，在耳朵下面，有几枚金环扣着。
　　漂亮得像油画里的小天使，粉白的小脸肉嘟嘟的，虽然眼神有点儿傲娇，但也是个可爱的孩子。
　　“你换好衣服啦。”华曦扯出一抹温柔的笑容，有种想去捏他的脸的冲动。
　　不过忍住，这个小家伙一看就不是迦若那种笨蛋，可以随便欺负的。
　　“谁家的小孩啊？”紫时好奇地说，眼睛发亮，“好漂亮！”
　　连朔月寒幽都忍不住抬起眼睛来看，这孩子这么小就这么妖孽，长大估计又是一祸害。
　　小男孩没有管他们惊叹的目光，只是理所当然地伸出左手，放在华曦面前。
　　华曦一怔，这是几个意思啊？
　　她看着他肉呼呼的小手，想起她那个时代的西方礼仪，那些贵族遇到平民，为了表示平易近人，会让人亲吻自己的手。
　　有的地方还要亲脚背呢……
　　难道神族也有这样的规矩？
　　这小家伙是个神族中的贵族，这么傲娇，算了吧，反正他这么可爱，亲他一下也没什么。
　　华曦轻轻握住他的手，低下头，在他手背上亲了一下。
　　哎呀真是肉呼呼好想啃一口……
　　她亲完之后，抬起头对他笑笑。
　　可是对方却冷着一张脸，慢条斯理地用衣袖……擦了擦自己的手，傲慢地开口。
　　“扶我坐下。”
　　“额……”
　　华曦囧了，原来他伸出手来，是让她扶他坐下，可她却吃了他的豆腐……
　　可他也用不着这么直接地擦手吧。
　　好歹她也是个美女……
　　虽然对于他来说，老了点儿……
　　华曦只好扶着他的手臂，让他从高高的台阶行走下来，坐在她身边。
　　那台阶对于四五岁的他来说，太高了。
　　坐下之后，气氛有些尴尬。
　　刚才发生的那一幕囧事，让紫时也不敢随便开口了。
　　看起来这小孩很有来头，好像很厉害的样子。
　　华曦几次低下头，看看他，不说话，再看看他，发呆，再看，没反应……
475.第475章朝拜帝君【2】
　　这不好相处的孩子跑来这里干什么呢？
　　一句话也不说，只是坐在他身边发呆吗？
　　“国师去哪里了？”华曦想哭。
　　本来她开口是想问他叫什么名字，结果话倒嘴边居然滚回去，然后问了这么一句没营养的。
　　男孩抬起头来，懒懒地瞥了她一眼。
　　脸上的表情似乎在说：这种问题应该问我吗？
　　华曦自讨没趣，只好闭嘴，暗中磨了磨牙。
　　天使的外表的小恶魔的心啊！
　　四个人就这么安静地坐了一炷香的时间，谁也没有先开口。
　　最后还是朔月寒幽打破沉默，他说：“我出去看看天黑了没有。”
　　气氛太尴尬他也想先溜了。
　　“我也去！”华曦随后跟着站起来，装作很自然地说。
　　紫时看着他们两个都准备溜了，也站起来。
　　就剩下那小男孩一个人坐在台阶上，他也不说话，不表态，只是懒懒地看了一眼华曦。
　　华曦瞬间被那一眼看的心中充满罪恶感。
　　那么漂亮的一双眼睛，怎么舍得就这样扔下呢？
　　“还是你们去吧，我不想去了。”华曦重新坐下来。
　　“我们一会儿就回来。”紫时轻声对她说。
　　华曦点点头，等他们走了之后，便偏过头，看着那小男孩。
　　“你今年几岁呀？”她知道这问题有点儿傻，神族的寿命无限。
　　年龄对他们来说根本是个虚幻的玩意儿。
　　结果他果然不想回答她，那种傲慢的态度……
　　华曦默默地做了一个深呼吸，又问：“那你叫什么名字？”
　　不回答，理所当然地无视她，不屑她。
　　额头上的青筋叭叭地开始跳，华曦似笑非笑地说：“我猜，你这么小，实力肯定不怎么样吧？”
　　他终于看了她一眼，那有点儿生气的小眼神……
　　华曦一下子跳起来，一把将她抱起来，困住挣扎的手，然后捏着他的脸。
　　“臭小子！实力不怎么样还敢这么嚣张！无视我！让你无视我！”
　　肉呼呼的脸被她捏过来捏过去，完了还捏鼻子揪耳朵。
　　他在她怀里挣扎，可是这么小小一个，怎么挣扎得了？
　　“哈哈哈！”看着他这么焦急生气的样子，华曦不禁开心地大笑起来，“叫一声漂亮姐姐就饶了你！”
　　他抿着唇，一脸不高兴，怎么可能叫她？
　　“没教养不懂事的小屁孩，你说，你粑粑是谁？怎么教出你这个目中无人的小子！我看你就是脸蛋长得好看，其实没什么用吧！哈哈哈！你回去之后是不是要找你粑粑告状！？”
　　“放肆！”他稚嫩的声音低喝了一声。
　　“哟呵，放肆？”华曦笑得更欢了，“你怎么跟迦若一样？可惜啊可惜，你实力没他那么高！”
　　说着，华曦掀开他的长袍，开始打他的屁股。
　　“回去找你粑粑告状啊！让他来揍我呀！”
　　啪！啪！啪！
　　空旷的神殿里，就回响着她打他屁股的清脆回声。
　　他咬着嘴唇，受了奇耻大辱的样子，看的华曦欢乐不已。
　　“哈哈哈哈！”华曦大笑！
　　正笑着，陆莲的声音忽然响起来：“住手！”
476.第476章朝拜帝君【3】
　　华曦一怔，抬起头来，看见一脸严肃的国师陆莲，正惊骇莫名地看着她。
　　她抬起的手忽然轻轻放在他小屁股上，揉了揉，笑着说：“他说痒，我帮他挠挠。”
　　挠痒怎么可能挠那个地方！
　　这男孩挣脱了他，站起来，一张稚嫩的小脸阴沉得好像要电闪雷鸣，狂风暴雨了。
　　他看着华曦，那种眼神，有些隐隐的风暴。
　　陆莲走过来，在他身边单膝跪下来，恭敬地问：“您没事吧？这个不懂事的丫头，该如何处置？”
　　处置她？
　　华曦撇着嘴，挑着一边眉毛，看着男孩，承认吧，你就只能被欺负了找粑粑帮忙！
　　他没有情绪的乌黑眸子微微一动，缓慢开口：“把她交给我。”
　　“您何必费这样的心思，只要……”陆莲想说什么，却被他一个淡淡的眼神制止了。
　　陆莲点点头，对华曦说：“从现在起，好好跟着他。”
　　“为什么？”华曦不在意地说，“因为我打了他的屁股，就要以身相许？”
　　陆莲看了一眼这孩子的面色，便严肃地说：“这件事情不准再提。”
　　“为什么？”
　　“你想惹怒帝君吗？”
　　华曦一怔，忽然凑近陆莲，压低声音问：“这小孩，难道是帝君的私生子？”
　　“胡言乱语，帝君尚未大婚。”陆莲肃然说。
　　“所以才是私生子嘛！”华曦瞅着这小熊孩子和重夕真是越看越像。
　　特别是那种傲慢矜贵，好像全世界都欠他钱一样。
　　刚才怎么的，一句话不说伸出个小肥手出来，害她以为是让她亲呢。
　　结果人家只是傲慢地说：扶我坐下！
　　对救命恩人这么没礼貌，早知道让他在水里淹死算了！
　　“总之，跟着他，如果他出事了，你就准备好，迎接整个神族的讨伐吧。”陆莲淡淡地威胁着她。
　　“凭什么呀！”华曦急了，“这小孩那么金贵，我怎么养得起？”
　　“没关系，他不用吃饭的。”陆莲放缓了声音，估计也觉得她挺可怜，“华曦，能跟着他，是你的荣幸。”
　　荣幸个鬼啊！you，can，you，up！
　　“我是被帝君选中的，过几天就去魔界了，他怎么办？总不能带着他去吧，那我还是自杀算了！”华曦绝望地说。
　　“如果他愿意的话，就去。”陆莲轻描淡写地说。
　　华曦揉了揉太阳穴，忽然软下来，打算回头去找那熊孩子道个歉认个错。
　　姐姐再也不打你的尊贵的小屁股了，求您高抬贵手给条活路……
　　结果回过头去，只看见他一步一步从高高的台阶上走下去，走到水池边，看了看自己在水中的倒影。
　　“他真的一点儿实力都没有吗？”华曦低声问。
　　“看情况，不要惹怒他。”陆莲顿了顿，补充一句：“很危险。”
　　“为什么我要跟着他啊……”华曦嘟囔着，想到带着个小拖油瓶，将来的生活可怎么办？
　　“华曦，这是你的荣幸。”
　　“别说什么荣幸了，明明就是个麻烦。”
　　陆莲微微一笑：“这种荣幸别人可没有，他喜欢你。”
477.第477章朝拜帝君【4】
　　“什么？”华曦揉揉耳朵，这种话听漏了一个字意思就完全不同了。
　　“他从不亲近人族，能亲近你，说明他喜欢你。”
　　华曦无语了，只能无奈地呵呵笑：“姐的魅力，从神族到魔族到人族，都逃不过。”
　　还有一个半妖族的公子姬玥呢。
　　陆莲轻飘飘地看了她一眼，忽然抬起头来，说：“巡天大典结束了，帝君即将返回神殿，你们准备好拜见帝君吧。”
　　说完之后，陆莲的身影立刻匆匆忙忙消失了。
　　华曦想问话都来不及，连忙去水池边拉起那小破孩。
　　“既然要我跟着你，总得让我知道你的名字吧。”华曦边走边问。
　　“星坠。”这次他倒是没有鄙视她，直接地回答了。
　　“哪个坠？”
　　“坠落。”
　　“哦。”真是奇怪的名字，坠落的星星？这家伙可是一颗小太阳呢！
　　很快祭女便返回神殿，所有人族就算是帝王，都不能进来。
　　而唯一能进来的，便只有龙乾玥等人。
　　华曦走上去和他们会和，气氛严肃，谁也不敢大声说什么话。
　　祭女便带着他们走到荷花池边等待着。
　　华曦牵着星坠，胡开卷和贾原都十分好奇，但被星坠那傲慢的眼神一扫，两个人都闭嘴不敢说话。
　　一群祭女捧着鲜花走过去，他们退到一边让路，有些拥挤，龙乾玥在后面用手扶着她的背。
　　“小心。”她身后就是水池了。
　　“多谢。”华曦抬起头看着他一笑，忽然觉得手上空了，低头一看，脸色一变，“那熊孩子呢？”
　　“什么”龙乾玥问。
　　“看见那个小孩子了吗？”华曦急急忙忙问，这可是个金祖宗啊！
　　“刚才似乎跑过去了。”龙乾玥指了指左边的历代帝君石像，他也不确定。
　　华曦立刻想去追，龙乾玥拉住她：“你去哪里？帝君很快就来了。”
　　“我……”话还没有说完，忽然一阵金灿灿的光芒从头顶上悠悠地滑过，两边水池里，金色莲花一朵朵盛开。
　　他们立刻噤声。
　　华曦抬起头，看见幻莲神鹿轻轻向前一跃，便到了神殿的最里面。
　　香雾袅袅中，灯火闪烁的光暗，在宽广高大的神殿里，拉出一片壮丽辉煌的阴影。
　　神女们踩着满地鲜花走出来，在后殿中分两排站立。
　　他们在中殿拜见，隔着那么远的一段距离，看见的人，连长什么样子都看不清楚。
　　但是，当那个身影缓缓走出来的时候，她还是一眼就认出来了。
　　重夕在很多人的簇拥下走进来，坐在金色的神座上，一坐下，便懒懒地靠着，单手撑着侧脸，仿佛很疲惫的样子。
　　巡天原来这么累吗？
　　看着属于他的广阔的六界土地，难道不是一种享受吗。
　　他垂着眼眸，乌黑的长发从肩侧散下，顺着紫色的华丽长袍倾斜而下。
　　如果他抬起眼眸，那即便相隔这么远，他紫色的眸光，依旧能够惊艳所有人吧。
　　五个人并排站立，一时之间，大家都有点儿失神，忘了要干什么。
478.第478章星坠少爷【1】
　　还是龙乾玥最冷静，悄悄地碰了一下华曦的手臂，而后朗声说：“玄云宗弟子，参见帝君。”
　　他的声音一出，华曦也反应过来，接着，其余三人也纷纷回神，心跳得快要从嘴巴里蹦出来。
　　“玄云宗弟子，参见帝君！”激动的声音，充满热血和力量！
　　看见重夕帝君了！不用任何语言，只要看见他，变得得到无穷的力量和自信！
　　无端端地振奋！
　　此刻在这群凡人前面的，相距如此之近的，便是九天之上，那位最尊贵的神王。
　　第一次以人类的身份站在他面前，华曦有些紧张，手掌心里冒出一层汗。
　　不过她还是挺担心那个熊孩子，他这么急匆匆跑了，难道是去见他爹地了？
　　要是重夕把他带回神界去多好。
　　“都起来吧。”陆莲站在一旁，扬起清冷的声音，“帝君说，你们都辛苦了，每人赐一瓶百花玉露丹。”
　　不愧是神王，出手这么大方，百花玉露丹，一送就是一人一瓶。
　　“多谢帝君！”五个人齐刷刷的声音。
　　重夕当然不会回应他们‘不客气’之类的话，他撑着侧脸，眼眸垂着不知道在看什么地方。
　　傲慢的态度，不管面对什么人都一样。
　　无视你就是无视你，光明正大地无视你。
　　陆莲回头看了看重夕，见他没有继续说话的打算，便对华曦他们挥了挥手，示意他们下去。
　　经历了生死，期待了这么久，就是为了这么短暂的朝拜。
　　而重夕，甚至连一句话都没有说。
　　五个人慢慢从中殿退出去，紫时掩饰不住脸上的兴奋之色，小脸都涨红了。
　　“我见到帝君了！这不是在做梦吧！”
　　“我也见到了！这下我爹不会逼我读书了！”胡开卷眉飞色舞地说。
　　贾原只一个劲儿地憨笑。
　　看着他们这么容易满足，华曦很羡慕，这种简单的心情，她求之不得。
　　“华曦，你怎么了？”看出她的郁郁寡欢，龙乾玥不禁温柔地问。
　　“没什么。”华曦摇摇头，“我去看看那小孩去哪里了。”
　　“我陪你一起吧。”
　　“好。”华曦没有拒绝，两人和紫时等人辞别，便去另一个方向寻找星坠那小破孩。
　　“华曦，那个孩子是什么来头？”龙乾玥问。
　　“是神族，看陆莲对他的态度，身份应该不简单。”华曦说。
　　“他为何跟着你？虽说他来头不小，可是跟着，也许是个麻烦。”
　　说起这个，华曦就皱起眉，有苦说不出啊！
　　“哎……反正甩不掉，先让他吃点儿苦头，自然就会走了，这种金窝里长大的孩子……”
　　正说着，抬起头来，看见前面的回廊下面，穿着一身小紫衣站在那里，目光傲慢地看着她的熊孩子……
　　华曦立刻把剩下的话给咽回去，怕他听到了不开心。
　　“星坠少爷，原来你在这里啊！”
　　星坠没有回答她，那傲慢的视线，从她身上，转到了龙乾玥身上，打量了一眼。
　　龙乾玥对着他微微一笑，光风霁月，倾国倾城。
479.第479章星坠少爷【2】
　　星坠脸上露出不悦的神色，对华曦伸出手。
　　这家伙不会又要扶他坐下吧？这坐哪儿去啊？
　　反正不可能让她亲就是了。
　　华曦笑着走过去，爽朗地问：“星坠少爷有什么吩咐尽管说！”
　　“抱着我。”他淡淡地扔下三个金贵的字。
　　华曦嘴角边的笑容抽了一下，心里默默地念着：你后台硬我不跟你计较你爹是重夕我不跟你斗！
　　她把这熊孩子抱起来，又问：“星坠少爷还有什么吩咐？”
　　星坠瞥了她一眼，那眼神似乎在说：不要总是问是这么愚蠢的问题。
　　小屁孩！
　　华曦心里暗暗骂了他一遍，然后才对龙乾玥说：“反正神殿里已经没事了，我们一起回去吧。”
　　“好。”龙乾玥点点头，唇边的笑意温和柔软，“让我来抱他吧。”
　　“不要。”星坠直截了当地说，一点儿都没礼貌！
　　华曦只能苦笑说：“没事，他这么小，不重。”
　　说着，三个人便离开神殿。
　　在他们走后，刚才他们站立的回廊下，金色的光芒一点一点聚集起来，慢慢形成一头小鹿的样子。
　　陆莲也缓缓走出来，看着华曦他们离开的方向，两人一直都没有说话。
　　过了一会儿，迦若匆匆跑过来，擦着额头上的汗水。
　　“幻莲阁下，师父在哪里？”
　　“帝君已经返回九重天了。”幻莲神鹿淡淡地说。
　　“啊？这么快？”迦若抓抓后脑勺，“可是师父早上跟我说，要召集获得召唤之剑的五个人来迦蓝城，要什么时候来啊？”
　　“越快越好。”幻莲神鹿说，“魔族蠢蠢欲动，需要有人尽快去打探。”
　　“可是那些年轻人，真的行吗？”迦若想到华曦，皱着脸，“不如，让我去吧。”
　　“迦若大人身份尊贵，您是帝君唯一的弟子，怎么能去魔族涉险？”幻莲神鹿威严地说。
　　“没有什么尊贵卑微，就算我不去，难道不能派别人？为何一定要那些初出茅庐的年轻人？”迦若微微有些不满。
　　“他们是帝君选中的人。”幻莲神鹿说，“迦若大人，这是帝君的决定，您要质疑吗？”
　　“不！”迦若立刻摇头，他对师父，是完完全全的崇敬！
　　只是想到华曦要去涉险，他有些舍不得而已……
　　“尽快将他们召唤来吧。”幻莲神鹿说着，身体慢慢化成金色的光芒消失。
　　迦若无奈地看着他消失，抬起头来对陆莲说：“陆莲，为什么是华曦他们？”
　　“帝君的意思，我又如何会知道？”陆莲淡淡地说。
　　“连你都不知道。”迦若苦恼地低下头，心里很抑郁。
　　魔界，落日山脉……那是连神族都不敢轻易靠近的地方……
　　*******
　　龙乾玥体贴地把华曦送回独孤府，路上坐在马车里，星坠也是理所当然地坐在华曦怀里，不愿意下来。
　　这小屁孩刚开始还那么冷漠，不明白为啥现在就变得特别粘人。
　　靠在华曦怀里，拉着她的一缕长发玩的很开心。
　　她偏过头和龙乾玥说话，他就故意拽她的头发。
480.第480章星坠少爷【3】
　　华曦火得不行，咬牙切齿忍着，心想半夜偷偷往你被子里放小蛇！
　　龙乾玥在一旁微笑着看着，这个孩子的幼稚的举动好像跟他较劲一样。
　　为何呢？
　　到了独孤府，华曦抱着星坠下了马车，对龙乾玥说：“谢谢你送我回来，回去的路上小心点儿。”
　　“早点休息吧。”龙乾玥微笑着说完，眼眸不自禁地看了一眼星坠。
　　对方也傲慢地看了他一眼，便移开目光。
　　他嘴角的笑意加深，终于还是放下车帘，让燕询掉头回去。
　　华曦目送他的马车消失在夜色里，才转身进府。
　　“这是我家，比不上你们神界富丽堂皇，你就将就着住下吧。”华曦说。
　　星坠没有回应，左右分别看了一眼，便目不斜视。
　　两只小手勾着华曦的脖颈，神态却像个大人一样充满傲气。
　　“小姐！”铃儿跑出来，看见她怀里抱着个小孩，眼睛一亮，“这是谁家的小孩？长得可真漂亮！”
　　凡是第一次看见星坠的，都会被那过分的美貌所惊艳吧。
　　“铃儿，不得无礼，他是神族。”华曦淡淡地说。
　　铃儿立刻肃然起敬，咬了咬嘴唇，小姐怎么带着个神族的小孩回来了？
　　“夜深了，星坠少爷应该睡觉了吧。”华曦说，“铃儿，准备热水，帮他洗澡。”
　　说着，她要把星坠交给铃儿。
　　星坠拽着她的头发，“你敢让别人碰我！”
　　“睡觉之前，难道不洗澡吗？”华曦龇着牙，火气差点儿往外冒。
　　似乎知道她真的要生气，星坠放开她的头发，从她怀里跳下来。
　　“我自己洗！”他大步往前走，像个巡视三军的国王，“带路！”
　　铃儿吓了一跳，居然乖乖地跑上前为他带路了。
　　华曦甩了甩自己的手臂，想到以后要照顾这个小恶魔，简直对这个世界绝望了。
　　她去看望了独孤凤之后，回到自己房间，累得倒在椅子上，半天也不想动。
　　咚咚。
　　外面有人礼貌地敲门。
　　“是沈大哥吗？进来吧。”华曦坐起来，会这么敲门的，也只有沈怀虚那样的书生了。
　　果然，推开门走进来的正是沈怀虚，看见他一脸疲惫，他不禁关切地问：“巡天大典很累吧。”
　　华曦点点头，其实最累的，还是遇到那个熊孩子啊。
　　真是不能做好人啊，她好心救了他，结果就这么给自己招惹了一个小恶魔……
　　“见到帝君了吧。”沈怀虚笑着问，“什么感觉？”
　　这种问题，刚才在独孤凤哪里已经被问了好几遍了，所有人都对帝君充满好奇。
　　“神圣！”华曦还是不厌其烦地说。
　　想到今日的重夕，也只有这两个字能形容了吧。
　　隔了那么远，根本就看不见他啊。
　　“能见到他，是这一生的荣耀吧。”沈怀虚说，“我们只看到浩浩荡荡的巡天队伍，都觉得不枉此生了。”
　　华曦恍惚地想了一下重夕的样子，赞同地点点头：“没错，一生有一次机会见过他，已经足够了。”
　　她想想，自己算是很幸运了，不仅见过他，还和他相处了那么久，被他宠爱呵护。
481.第481章星坠少爷【4】
　　好像把几生几世的运气都加在上面了。
　　以后不会有遗憾了。
　　她不会过多的妄想。
　　这种感觉不是卑微，而是清醒。
　　她知道自己这一生要什么，也知道以自己的能力，能够得到什么。
　　九天上的众神之王，不是她的目标。
　　“沈大哥，最近公子姬玥有什么动静吗？”华曦转开了话题，问。
　　“没有，他本来就是神秘的人，向来神出鬼没，没人知道他的动向，他也很少出现。”沈怀虚说。
　　华曦的手指轻轻敲打在桌子上，寻思着接下来该怎么行动。
　　就在这时，门忽然被推开，铃儿捧着衣服匆匆走进来，然后躬身站在一边。
　　星坠穿着一身睡觉的白色锦缎长衣走进来，头发湿淋淋的，神态依旧倨傲高贵。
　　他走进来，看见里面另外一个男人，抬眼瞥了一眼，便移开目光，径直走进里间去。
　　从始至终，完全无视华曦……
　　沈怀虚还不知道华曦带了个小家伙回来，不禁诧异：“他是……”
　　华曦用手指了指天上，沈怀虚明了了。
　　是神族，想必还是不简单的神族吧。
　　“他会暂时住在这里。”华曦看了一眼里间，这熊孩子不会要把她的房间给占用了吧？
　　“我让人把客房收拾出来。”沈怀虚知道麻烦不小，便赶紧出去准备。
　　华曦慢慢地走进里间，看见星坠盘腿坐在床|上，盯着她进来的方向。
　　一看见她，他便将目光移开，然后说：“这里很臭。”
　　“臭？哪里臭了？”居然说她的香闺臭？这简直是侮辱！
　　结果星坠高傲地手指敲了敲床板，说：“下面。”
　　华曦走过去，她就不信这个邪，怎么可能臭？
　　她蹲下去，闻闻床单，明明今天她回来之后铃儿才换上的，哪有什么臭……等等！
　　她似乎闻到奇怪的味道！
　　华曦把头低下去，往床底下一看！
　　那一刻的心情简直可以用火山爆发来形容！
　　她看到了什么？
　　看到了床底下，堆得满满的糕点，干果，蜜饯，肉脯，还有乱七八糟不知道是什么的东西。
　　而一个胖乎乎毛茸茸的身体，就在这么多可以吃的东西上面，呼呼大睡。
　　“小桂子！”她大喊一声。
　　垂死病中惊坐起，感觉自己萌萌哒！
　　小桂子朦胧地睁开睡眼，看着她，一惊，一喜，然后欢乐地向她跑过来。
　　华曦直接伸出手，拎着他的毛把他给拽出来。
　　“你把我的床底下当成什么地方了？垃圾场吗？”华曦生气地在他耳朵边怒吼。
　　小桂子给震得眼前乱冒金星，‘咕唧咕唧’地叫了几声。
　　主人！那都是我偷偷存起来，给你吃的呀！
　　都是好好吃的东西了！
　　华曦拎着他在半空中甩来甩去，“下次我让小黑跟你一起住。”
　　不要，不要啊！
　　小桂子不断地摇头，可怜兮兮地看着她。
　　华曦一把将他扔在床|上，他打了个滚，居然很灵活地爬起来。
　　却发现，身边有个人！
　　他顺着那白色的小袍子和湿哒哒的头发往上看去。
482.第482章星坠少爷【5】
　　星坠也低下头，瞥了他一眼。
　　小桂子一怔，眼中有些迷惑，盯着他，看了好半天……
　　“一会儿立刻把下面那些东西搬出去扔掉！否则我……”
　　话还没落，忽然间，小桂子像疯了一下，龇着牙，忽然朝星坠扑过去！
　　“嗷嗷——”喉咙里发出类似野兽的低吼。
　　星坠看了他一眼，拿起一个软枕一挡。
　　小桂子撞在软枕上，爪子居然死死地抓着软枕，然后顺势爬上去。
　　那神情之凶狠残忍，连华曦看了，都觉得胆战心惊！
　　第一次看见小桂子这么愤怒的失控，是在洪荒绘梦里，看见重夕那一次。
　　可那次是做梦，这一次却是真的！
　　“小桂子！”
　　华曦反应过来，连忙伸手抓住小桂子，废了好大的劲儿才把他从软枕上抓下来。
　　“嗷嗷嗷嗷！”小桂子还是不依不饶地挥动着爪子，龇着牙，对着星坠乱吼乱叫。
　　星坠只是坐在那里，一动不动，神情冷漠地看着。
　　“小桂子！停下来，不然我生气了！”华曦低声吼。
　　小桂子一怔，慢慢冷静下来，龇着牙，瞪着星坠。
　　“乖，冷静一点。”华曦摸摸小桂子身上的毛，动作放轻，安抚他的情绪。
　　星坠似乎知道小桂子不可能伤到他，因此淡然地坐着，面无表情。
　　“你先睡吧，他有点儿激动，我带他出去一下。”
　　华曦说完，也不管星坠同不同意，便抱着小桂子出门去。
　　月色下，她的身影飞快地越过重重黑暗，来到无人的郊外。
　　月光黯淡地照着，地上草木葱茏，夜风阵阵。
　　华曦把小桂子放在草地上，看着情绪依旧没有平复下来的他，毛茸茸的身体还在隐隐地颤抖着。
　　她有些心疼，洪荒绘梦里，他被重夕的雷劈得生死不明，所以她不希望他靠近神族。
　　星坠那小子，不知道有什么能力。
　　万一小桂子惹火了他，小桂子恐怕要吃大亏。
　　“小桂子，他来头不小，恐怕是神族里皇亲贵族呢。”华曦说，“我没办法才把他带回来。”
　　小桂子颤抖了一会儿，抬起头来，眼睛里水汪汪的，转着一片朦胧的水光。
　　华曦摸摸他额头上的太阳纹，说：“你是不是讨厌他们？”
　　小桂子点点头，眼泪落下来，忽然扑进华曦怀里，呜呜地哭。
　　他讨厌他们！讨厌那些害死主人的神族们……讨厌那个人！
　　“乖。”华曦轻声安抚着他，和小桂子交流不便，不知道他想什么。
　　她只知道小桂子讨厌神族，讨厌位高权重的神族。
　　那一次虽然是洪荒绘梦，不过，小桂子那么讨厌重夕，也不是没道理的。
　　这个星坠一定和重夕有什么关系，小桂子讨厌他，也不足为奇。
　　“小桂子，你讨厌他们也没用啊，你和我现在都这么弱小，有什么资格和他们斗？只会自取灭亡而已。”
　　她低声说，星坠要跟着她，以后小桂子总不能经常这样吧。
　　和神族为敌，她自认现在还没有这样的实力。
　　何况，她为什么要和神族为敌？
483.第483章盗取图腾【1】
　　重夕对她很好，星坠也只是熊孩子了一点儿，迦若更和她是朋友，陆莲和紫极上神也还不错。
　　她想不出要和神族为敌的理由。
　　至于小桂子，他为何讨厌神族？她也不知道啊。
　　目前来说，神族和人族相安无事，人族不能踏入神族的土地，神族也很少会到人界来。
　　可以说是井水不犯河水。
　　小桂子吸吸鼻子，哭得那叫一个伤心欲绝。
　　华曦没办法，只好说些无关的话来安慰下他。
　　她坐在草地上，静静地等着小桂子哭完。
　　抬头看着夜空，只有一轮残月，连星星都没有。
　　没有星光，重夕，你今晚不高兴吗？
　　为什么呢？是不是因为找不到你的月牙儿？
　　哎……她在胡思乱想什么，自己还一堆烦恼呢，还在这里担心别人为何不开心。
　　“别哭了小桂子。”华曦拍了拍还在抽噎的小桂子，为了排解心里的抑郁，她也决定找点儿事情做。
　　“反正夜黑风高，我们找点儿事情来做好不好？”她笑着问。
　　小桂子抽抽鼻子，抬起头看着她，主人想做什么？
　　看他眼睛都哭肿了，可怜兮兮的，华曦叹了一声，说：“看来要让你高兴，必须得做点儿刺激的事情了。”
　　刺激的？
　　有多刺激？
　　小桂子眨着眼睛。
　　华曦微微一笑，压低声音说：“我们去偷人、图、腾！”
　　说毕，她抱起小桂子，身影一晃，立刻飞快地离开草地，往迦蓝城的方向去了。
　　一炷香之后，华曦已经换上了新做的夜行衣，蒙着黑布，如同鬼魅一样进入深夜的迦蓝城。
　　黑夜中的帝都，如同一头沉默的史前巨兽，安静地伏卧在大地上。
　　深夜，大街上还是到处点亮着灯笼，灯火通明。
　　巡天大典之后，城里的灯火会彻夜不灭地燃三天三夜，据说这样子，帝君在九重天上俯视人间的时候，可以看见万家灯火。
　　就如同人族在夜晚抬起头，会看见天上的星光。
　　狂欢之后的人们，已经回到各自的家里休息了。
　　大街上偶尔还有几个醉汉醉醺醺地唱着歌，不肯回家。
　　华曦飞快地从他们身边经过，带起一阵冰冷的风。
　　那些醉汉打了一个寒颤。
　　“是，是什么啊？”
　　“好像是个人影啊！”
　　“不，不会吧，是鬼吗？”
　　“鬼，鬼啊！”
　　惊恐的惨叫响彻长街，却没有人理会。
　　对于这种半夜发酒疯的人，大多数人都习惯了。
　　华曦站在皇宫的屋顶上，夜风吹动着着她的衣摆，她将头发往上扎成一束，干净利落。
　　衣服轻舞，小桂子在她身侧的布袋里探出脑袋来，感受着夜晚的风从他脸颊边吹拂而过的感觉。
　　深夜行动，目标便是前方的凤华殿！
　　主人真是太帅了！
　　他满眼崇拜看着华曦。
　　华曦轻轻拍了拍他的头，低声说：“一会儿我就要进去了，你可不能出来哦，被人发现我们就完了。”
　　小桂子点头不迭，觉得好刺激。
　　他躲回布袋里，很快的，华曦便从屋顶上跳下去，飞快地在皇宫的宫道上跑动。
484.第484章盗取图腾【2】
　　巧妙的避开巡逻的士兵，寻找阴暗之处行走。
　　经过太子殿时，里面依旧灯火通明。
　　龙乾钰还是没有醒，看来，让公子姬玥帮忙的可能性很小啊！
　　那么，如果偷了人图腾，以此来威胁，公子姬玥会不会帮忙呢？
　　在他心里，是龙乾钰知道的那个秘密重要，还是人图腾重要呢？
　　偷人图腾是一举多得的事情，倒也不是纯粹为了龙乾钰。
　　华曦没有多想，一闪身便从太子殿离开，然后朝着皇后的凤华殿而去。
　　今天巡天大典的大日子，帝后共寝，皇后早就去伺候皇上了，因此凤华殿里，安静无声。
　　除了守夜的宫女之外，一个人都没有！
　　所以，华曦很容易便潜进去。
　　皇后大概怎么都想不到，有人会知道她的密室，那个地方，恐怕是她和公子姬玥偷偷私会的地方，连贴身宫女都鲜少知道吧。
　　华曦站在寝殿旁边的书柜之前，借着一点点微弱的月光，看着书柜上面，书本摆放的顺序和位置。
　　上次皇后进去之后，她看到的这些书是怎么摆放的呢？
　　《诗经》是放在第三格，《辞赋》是在第六格，那几本佛经分别在第七格和第二格……
　　脑海中几乎将那天看到的一切还原，一丝一毫都不差。
　　最后，一个翡翠玉如意，是放在最中间那一格的。
　　华曦将玉如意放上去，似乎有个活扣吸上来，她按着玉如意，轻轻一转……
　　轻微的一声响动，书柜便往旁边轻轻地移开了。
　　华曦闪身进去，书柜又立刻合上了。
　　密室的墙壁上镶嵌着夜明珠，装饰得幽雅别致。
　　华曦静静地站了一会儿，侧耳倾听，半响之后，确定里面没有人，她才慢慢走进去。
　　掀开珠帘，果然是一座金屋，里面的古董玉器，比皇后寝宫里的还珍贵。
　　一张床，居然是黄金打造，上面镶嵌着宝石和象牙，闪得人眼睛都花了！
　　一进去，华曦便看见墙壁上有一副画，画上是一个明媚娇艳的女子，凤眼端庄，衣着华贵，是皇后年轻时的画像吧。
　　年轻时果然是个美人儿，老了也风韵犹存。
　　华曦走过去，欣赏了一下那幅画，画卷落款的地方，有一个‘玥’字。
　　心里一瞬间闪过一种不舒服的感觉。
　　这幅画，是公子姬玥画的吧。
　　年轻时的皇后，他何曾见过呢？
　　怪不得这画里，只有形似，而没有神韵。
　　他只是画了一位极美的女子。
　　但凡坠入爱河的女人，都会盲目吧，皇后也一样。
　　她把这幅画当成珍宝一样挂在这里，可惜却看不出来，那为他作画的人，只是轻轻挥笔，却没有用心。
　　她似乎能从这画卷当中的落笔挥洒中，看出公子姬玥作画时的一举一动。
　　他的心情，并不愉快。
　　他和皇后的私|情，究竟是怎么回事？
　　如果他不喜欢皇后，为何和她……
　　公子姬玥，你身上有这么多秘密，总有一天，我会看见真实的你吗？
　　华曦看着那幅画，想到在寒雾岛上见过皇后，那种浓妆艳抹的姿态，心里极度不舒服。
485.第485章盗取图腾【3】
　　好像看到一朵鲜花cha在牛粪上。
　　她随手把画取下来，两三下撕得粉碎。
　　果然没有这幅画挂在这里，感觉就好多了。
　　撕完了画，华曦便在密室各处寻找人图腾，她猜想皇后会把人图腾放在密室里。
　　那种东西，就算有物纳符，带在身上也不方便，若是被人袭击，很可能会把物纳符偷走。
　　可是密室，估计还有暗格吧。
　　华曦在床板上，妆台上，桌子上到处倒腾，居然都没有发现。
　　不可能，难道她猜错了？
　　或者是，皇后把人图腾交给了公子姬玥保管？
　　乖乖，那可就麻烦了。
　　以她最暗格机关的了解，居然什么都没有，这一点儿都不科学啊。
　　华曦把整个密室都翻遍了，依然没有找到人图腾，即将放弃之际，忽然眼睛一瞥，瞥到她扔在地上被撕碎的画卷。
　　等等，那是背面吧？
　　那画的背面，怎么看起来那么破旧？
　　脑海中电光火石一闪，华曦惨叫一声扑过去，从地上捡起画卷的碎纸片，翻过来看背面。
　　一看之下，差点儿就吐血！
　　哇靠！皇后实在太阴险太卑鄙了！
　　她居然把人图腾藏在自己的画像背面！！！！
　　简直自恋啊！
　　她以为谁来看到她这么美貌的画像都会舍不得碰吧！
　　谁想到华曦一来直接就撕碎了啊！
　　这下她连哭都哭不出来了！
　　人图腾啊，居然被她这么三两下给撕碎了！
　　怪不得刚才撕的时候觉得有点儿不好撕，还以为是什么特殊的画纸。
　　原来后面是人图腾啊！
　　华曦一张一张将满地画纸给捡起来，细心地收好，放进布袋里。
　　有一片扔的比较远，就在密室的门口，华曦刚打算过去捡，忽然听到书柜移动的声音。
　　密室的门忽然被打开，有人快步走进来！
　　华曦立刻闪身躲在床后面！
　　来不及捡那一块碎纸了！
　　而且，她估计要被发现了！
　　快步走进来的人，居然是皇后！
　　她回到寝宫，便发现书柜上面的书被人移动过，而且顺序和摆放的位置，正好可以打开密室！
　　她的第一想法是公子姬玥回来了，因为只有他才知道密室怎么打开。
　　“玥！”皇后欣喜地跑进来，难道玥回心转意了吗？
　　哗啦啦——
　　她掀开珠帘，脸上的表情真是充满甜蜜的欣喜，四处一看，没有人。
　　然后，她的目光便落在前方的墙壁上，那个原本挂着她画像的地方。
　　空了……
　　她的面色一变，忽然一种刻骨的寒意和恶毒爬上了她的脸！
　　“谁进来了？我的画呢？”她扑过去，摸着空了的墙壁，四处看，终于在靠近密室门口的地上，发现了仅剩的那碎纸片。
　　她跑过去，将碎纸片捡起来，翻过来，正好是她眼睛的位置！
　　心里一阵剧痛，眼前发黑，皇后捂着心脏，靠着墙壁，嘶吼的声音压抑着从喉咙里发出来。
　　“是谁？是谁撕毁了我的画？人图腾呢？！”
　　华曦头皮发麻，听着她的声音，感觉自己的耳膜都被撕裂了。
　　她盯着皇后手中最后一块碎片。
486.第486章盗取图腾【4】
　　如果她现在要夺门而逃，当然很容易，皇后和外面的人都不可能追上她。
　　但如果要抢走皇后手中的碎纸片，恐怕要耽搁那么一两秒的时间。
　　何况，皇后和公子姬玥交情匪浅，她身上说不定有厉害的符咒，到时候自己很可能会吃亏的。
　　怎么办呢？
　　华曦屏息看着她，一两秒的时间里，她脑海中已经闪现出无数个方案了。
　　而这时，皇后也疯了一样准备冲出叫人。
　　不能拖延了！
　　华曦咬了咬牙，立刻闪身扑出去，出手如电，抓住皇后的肩膀！
　　皇后心里一凛，忽然听见她喉咙里发出金属摩擦一样的低吼，十分刺耳！
　　他的动作比华曦想象的要快，抬起手，手中红色的灵力凝聚成一把剑，飞快地擦着华曦的脖颈过去！
　　她闪躲的速度更快，但后背上还是惊出了冷汗！
　　难以想象，风西国的皇后居然是一位如此厉害的高手！
　　红色的灵力，在大陆上也是非常罕见了吧！
　　看她出手的动作，以灵力凝聚成剑的实力，至少也是四重天境界吧！
　　看不出来啊，这皇后这么厉害！
　　但华曦也不弱，四重天境界在她现在看来也不过尔尔，何况只是红色的灵力！
　　太子的紫色灵力她都没放在眼里呢！
　　她可是金色的灵力啊！
　　华曦一闪之后，手中也涌现出一股黑色的灵力，黄泉禁术第一层，这皇后能不能挡住呢？
　　她要速战速决，不希望引太多的人来！
　　“你是鬼月！”
　　皇后抬起头，忽然看见脸上蒙着黑布的华曦，咬牙切齿地喊了一声。
　　“正是！”华曦阴冷地说，黑色灵力用过去，瞬间就把皇后的红色灵力击溃。
　　皇后后退了一步，华曦立刻抓住她的手，去抢那一片碎纸。
　　“你竟敢偷盗本宫的人图腾！你找死！”
　　“找死的是你吧！乖乖交出来，否则我可不客气了！”
　　“玥不会放过你的！”皇后狠狠地说，却始终不肯松开自己的手。
　　华曦只能抬起手，准备将她打晕。
　　可是这皇后眼睛忽然狡猾地一闪，冷冷地笑了一声。
　　华曦看见她另一只衣袖里符咒的光芒！
　　“这可是你自找的！”华曦猛然说，匕首从衣袖里滑出来，忽然利落地一切。
　　“啊——”皇后惨叫一声，两根手指被齐齐地切下来，鲜血涌出来，一瞬间将那碎纸都染红了。
　　华曦连着鲜血一把抢过碎纸片，然后片刻都不停留飞快朝外面狂奔而去。
　　而皇后衣袖里的符咒也在这一瞬间系统，无数光线如同藤蔓一样钻出来，追着华曦的身影而去。
　　她逃出密室，那光线也跟着追出来，速度比她还快！
　　华曦什么都不管，发足狂奔！
　　外面的宫女太监都吓傻了，巡逻的士兵也一时没有反应过来。
　　华曦从几个侍卫身边跑过，那光线迅速追上来，咔咔两声，那几个侍卫瞬间被光线切割成无数片！
　　哇靠！比镭射激光还可怕！
　　光线切割了那几个侍卫，立刻又朝着华曦追去，仿佛认识她一样！
　　--
　　这个月有三百张月票了，今天写的早，这一章是加更，九更了~
　　其实是我不小心更多了……本来是点存草稿的，我被逗比华曦附体了~
　　非常感谢大家的票票~
487.第487章盗取图腾【5】
　　不是吧，还带追踪器？
　　华曦被追得魂都掉了一半，从皇宫里跑出去，扔出几张符咒，甚至以黄泉禁术的黑色灵力去抵挡，地煞缚网去笼罩！
　　统统都没用！
　　公子姬玥的符咒，她现在才领会到其变态之处！
　　如果现在不是被追得这么魂飞魄散，她倒可以念咒结印，施展一个复杂一点的术来抵挡。
　　但问题是现在连喘气都觉得时间不够，哪有时间结印啊！
　　后面的光一条一条的，交缠在一起，旋转着，速度简直令人难以想象，破坏力更是恐怖！
　　华曦抬起头看了看，前面就是城墙了，不管怎么样，要对付这么变态的东西，还是去开阔人少一定的地方。
　　这么想着，她只有卯足了劲儿，飞快地攀越城墙，跳出去。
　　就这么短短的瞬间，一条光线几乎擦中了华曦的后背！
　　身后飘动的长发被光线切断，从城墙上飘落下去。
　　而华曦的身影，早已经远远地飞跃出去。
　　“追得我半死不活，你很得意吧！”华曦嘴角边滑过一丝冷笑。
　　那冰冷的弧度，仿佛要渗透进人心里！
　　她的速度陡然加快，召唤出巨阙剑向后一挡！
　　光线撞在巨阙剑上，剑身一震，却没有被光线分割。
　　而华曦被这狠狠一撞的力道，借力瞬间就跑得更远。
　　“黑水玄蛇！”
　　华曦的手按在封兽符上，忽然低喝一声，以她的身体为中心，四周忽然刮起一股狂暴的飓风！
　　树木几乎被连根拔起，飞沙走石，狂风呼啸！
　　巨大的黑色蛇身，陡然出现在树林中，一棵棵高大的树木也无法遮挡那庞大的身躯！
　　蛇头昂然而起，赤红色的蛇眼中有锋利的针尖一样的锋芒！
　　身上鳞甲一片片如同精铁铸造，精密地排列在身上，鳞甲反射出来寒冷的光，在夜色下，如同一把猝了毒的利剑！
　　这是华曦第一次在现实世界里将黑水玄蛇召唤出来，之前养在封兽符中，用本体灵力滋养他，几天下来，两人之间已经建立起一丁点儿默契来了。
　　“小黑，那可是很古怪的符咒，你要小心了。”
　　华曦站在他身后，抱着手，打算看看黑水玄蛇的实力究竟如何。
　　“哼。”黑水玄蛇冷哼了一声，咝咝吐着蛇信，赤红的眼睛，盯着那疾飞而来的几道光！
　　不过是人族的雕虫小技而已……
　　他陡然张开口，映着那如同镭射激光一样的几道光线。
　　华曦本以为他要吐个火球或者光球什么的来抵挡，谁知道他一张口，腹部一收，竟然将那几道光线活生生给吞进肚子里去了！
　　不是吧……
　　华曦瞪大了眼睛，想到黑水玄蛇那可怕的自我修复能力，那种特殊的力量，根本不怕镭射光这种破坏力极强的术法！
　　反正，即便被破坏了心脏他都不会死！
　　那些光线在他身体里乱撞，从外面，都能看见鳞甲底下剧烈的鼓起，一坨一坨的。
　　黑水玄蛇盘旋着身体，忽然身体上布满了一道道雷光。
　　战斗在他的肚子里展开，华曦看不到！
488.第488章盗取图腾【6】
　　然而，里面的激烈程度，她却很容易便能想象！
　　那可是将她都追得魂飞魄散的诡异光线啊！
　　噗滋噗滋。
　　一股大火烧焦的糊味，只见黑水玄蛇张开嘴巴，‘噗’一声，忽然从嘴巴里吐出一团闪着雷电的火球来！
　　火焰向前直冲而去，所到之处，所有树木都被焚烧。
　　火焰的余烬在黑水玄蛇嘴巴下面掉落，夹杂了几条细微得如同头发丝儿一样还在不断挣扎的光线。
　　那便是刚才追她的光吧，已经被黑水玄蛇吞噬得只剩下这么一点点了。
　　挣扎几下，最终被火焰烧得什么都没有剩下。
　　华曦走上去一看，不禁赞叹了一声。
　　“小黑，很不错啊！”华曦转头看着他，“肚子疼不疼？”
　　“比起当日你在我肚子里造成的破坏，这个不算什么。”黑水玄蛇说。
　　“呃……”华曦嘿嘿一笑，“过去的事情，就不要再提了嘛。”
　　“动静太大，有人来了。”
　　“走吧。”华曦立刻把他收回封兽符里，然后提着巨阙剑，飞快地离开这个被大火燃烧的地方。
　　几乎是片刻之后，一道漆黑的身影也来到，银色面具在燃烧的火焰映衬之下，有种地狱修罗的阴冷诡异。
　　公子姬玥看了一眼那绵延燃烧了很远的大火，最终低下头，目光准确地找到了一丝在火焰中挣扎地细小灰烬。
　　那是他的符咒，他认识。
　　“鬼月？”阴冷的声音从面具之后传来。
　　看见这么大的战斗场面，公子姬玥还是有几分震惊的。
　　想不到短短几日不见，那鬼月的实力又不可思议地增长了。
　　那个家伙……她竟敢盗走人图腾，不可原谅！
　　他费尽心思，为了换取自由而找回来的人图腾，竟被她这么容易偷走了！
　　鬼月，我会把人图腾抢回来的！
　　他一转身飞快地消失在黑夜中。
　　而又过了一会儿，几个神殿的使者先后落在战斗的地方，蹲下去，摸了摸被燃烧的泥土。
　　“奇怪，怎么会有黑水玄蛇的气息？”
　　“没错，真的是凶兽的气息。”
　　“黑水玄蛇不是被封印在神殿下面吗？为何这里会有……”
　　“不要胡说，等待国师大人来查看吧，此事非同小可，黑水玄蛇被禁土封印着，他不可能逃离出来的。”
　　几个人低声说着，面色凝重，后面，国师陆莲缓缓走过来。
　　刚才这里经历过一番动静不小的战斗。
　　这种事情在天曜大陆上很常见，可是，能惊动陆莲的，只有那不同寻常的凶兽气息了。
　　“国师大人，似乎是黑水玄蛇的气息呢。”
　　陆莲淡淡地看了一眼，眉心微蹙：“黑水玄蛇不可能解开禁土封印。”
　　这个世上，能解开禁土封印的，只有一个人，但那个人永远不可能出现。
　　不，即便她要出现，也不可能在这个时候。
　　“也许是有人故布疑阵吧。”有人这么猜测着。
　　陆莲的心里也这么想，刚好就在帝君的巡天大典之日，忽然出现黑水玄蛇的气息，未免太巧合了。
489.第489章生病照顾【1】
　　“此事不准声张，立刻将这里清理干净。”陆莲吩咐。
　　“是，国师大人！”
　　**********
　　华曦回到独孤府，星坠已经睡着了。
　　小小的身子趴在一个软枕上，发丝从肩膀上散落下来，挡住脸颊。
　　连被子都不盖。
　　华曦叹了一口气，反正都领回家了，还能怎么办？
　　他虽然是个熊孩子，但也只是个孩子啊。
　　不管怎么样，都没办法对一个四五岁的小孩子生气。
　　华曦走过去，把他从软枕上抱下来，让他枕着枕头睡觉。
　　“嗯……”他在梦里细细地嘤咛了一声，然后伸出小手主动抱着华曦，小脚也缠在她腰上。
　　这破孩子醒着的时候那么傲娇不可一世，睡着了居然会撒娇，真是……
　　华曦无可奈何，费了好大的劲儿把他从身上扒拉下来，塞了一个软枕给他抱着，然后帮他盖好被子。
　　做完这一切，她才觉得自己很累，擦了擦汗，坐在床边。
　　小桂子从布袋里探出脑袋看着她，眼睛眨巴眨巴的。
　　“乖，不要和他闹别扭，床底下那些东西就让你留着，好不好。”华曦轻轻拍拍他的脑袋，说。
　　小桂子红着眼睛点点头。
　　既然是主人说的，他就听。
　　让他钻回床底下去休息之后，华曦才将怀里那副被撕碎的图腾拿出来。
　　其中一片碎片几乎被血染红了，是切了皇后的手指才拿到的。
　　她甩甩手，将碎片放在床板上，细心地一片一片开始拼凑。
　　还好当时没有一把火烧了，否则现在要后悔得捶胸顿足。
　　皇后这次被她偷了图腾，又切了手指，恐怕不会轻易放过她。
　　鬼月这个身份，恐怕暂时不能使用了。
　　还好最近也没什么事情，就先暂时修炼吧。
　　华曦将人图腾拼好之后，天已经快亮了，她困得不行，便直接趴在床边眯一会儿。
　　朦朦胧胧中，似乎有一双小手在轻轻推自己。
　　星坠那个熊孩子半夜又有什么奇怪的要求了？
　　要是想上厕所就自己去，她才不会陪着他。
　　要喝水的话自己去倒，别想使唤她。
　　华曦即使知道他推自己，也没有醒，一觉睡到天亮，伸了个懒腰，睁开眼睛。
　　阳光暖暖的从窗外洒进来，温暖惬意。
　　华曦站起来，回头看见被子里还鼓着一团，星坠还在睡觉呢。
　　赖床是熊孩子的天性，没什么奇怪的。
　　华曦也不想管他，就让他睡觉好了，反正他醒过来更麻烦。
　　她出去洗脸，刷牙，吃早饭，顺便在院子里练练巨阙剑。
　　挥舞着这把巨大的剑，虎虎生风，空气都被切割地‘飒飒’作响。
　　“好！小姐真棒！”沈怀瑾在一旁鼓掌。
　　华曦把巨阙剑杵在地上，对她招招手：“怀瑾，你过来试试。”
　　沈怀瑾走过来，看着巨阙剑，小脸都激动得发红了，目光闪动着。
　　“小姐，他让我摸吗？”她知道召唤之剑认主，有些召唤之剑轻易不会让主人以外的人碰的。
　　“没事，他很大方的。”华曦笑笑说。
490.第490章生病照顾【2】
　　巨阙剑委屈地闭着嘴巴，不敢说他不愿意。
　　主人让别人摸他，他当然只有乖乖让人摸了。
　　听她这么说，沈怀瑾立刻兴奋地伸出手，握住巨阙剑的剑柄，‘哇’了一声。
　　她碰到传说中的召唤之剑了！
　　华曦笑着松开手，说：“好好握住哦。”
　　“嗯！”沈怀瑾点点头，却在华曦松开手的瞬间，一张脸瞬间涨红了。
　　“小，小姐……”这剑真沉啊……这样杵在地上扶着，都觉得吃力……
　　想到刚才华曦挥舞着巨阙剑的样子，沈怀瑾震惊得无以复加。
　　华曦刚在佣兵界混的时候，有个‘怪力女’的称号，能举千斤面不改色，多少人害怕她是因为怕被她一拳轰成渣渣。
　　后来为了维持女人的形象，才渐渐往精细的单兵作战方面发展。
　　这巨阙剑确实很沉，不过自从成为了她的召唤之剑，和她有默契之后，她拿起来便不会重得无法掌握。
　　但没有一定的力量，要驾驭巨阙剑还是挺难的。
　　对于普通人来说，原来巨阙剑这么沉……
　　看着沈怀瑾已经支撑不住了，华曦便握住剑柄，笑道：“看来，自己的召唤之剑，只能自己驾驭。”
　　“没错，召唤之剑会认主的，只有被他认可，才能驾驭他！”沈怀瑾佩服地说。
　　华曦忽然想到绣铁剑，这家伙算是和她结契了吧，如果说真正的驾驭，她现在能驾驭他吗？
　　“小姐！”铃儿从房间里跑出来，有些焦急地说：“星坠少爷怎么还不起床呢？”
　　“他赖床呢，让他睡吧。”华曦说。
　　“可是……”铃儿皱了皱眉，“我刚才进去看了看，他的脸好红，不知道是不是生病了。”
　　“怎么可能？”华曦不禁笑了，“他可是神族。”
　　神族连饭都不用吃，怎么会生病？
　　铃儿也不信，要不然就不会跑出来找华曦了，她又不敢伸手去摸摸星坠，他会生气的。
　　“好吧，我去看看他。”华曦收起巨阙剑，走向房里。
　　赖床赖到这个时候，也确实有点儿奇怪了。
　　星坠也不像个会赖床的孩子，好像真的有点儿反常。
　　华曦坐在床边，轻轻隔着被子拍了拍星坠，“星坠少爷，太阳晒屁股了。”
　　被子底下的小小身子挪动了一下，星坠慢慢抬起头来，身上裹着被子，脸颊通红，连漆黑的眼睛里，都有浅浅的血丝。
　　华曦吓了一跳，连忙抓住他的手摸摸脉搏，另一只手探探他的额头。
　　好烫！
　　“怎么会发烧了？”华曦又仔细地把脉，生怕诊断错误了。
　　她一会儿摸他的头，一会儿摸他的脉。
　　星坠静静地看着她的动作，黑眸中有几分迷离，晕红的脸颊，几分病弱，漂亮得让人移不开眼睛。
　　“你生病了，吃什么药？人族的药你能吃吗？不如我送你去神殿找陆莲国师吧。”
　　华曦不确定地说，她还从来没有给神族治过病呢。
　　这么金贵的孩子，她哪里敢乱用药？
　　“吃药就行。”星坠闷闷地开口，听起来好像没力气。
491.第491章生病照顾【3】
　　“真的吗？”
　　星坠点点头，华曦便站起来，却写了药方，让铃儿出去抓药。
　　“怀瑾，烧点儿热水来。”华曦顺便对沈怀瑾说。
　　沈怀瑾很快就出去了，华曦把被子拉高，帮他盖着。
　　“对不起，我不知道你生病了。”华曦愧疚地说。
　　昨天夜里她睡着的时候，他来摇晃她，那时候应该就是不舒服了，可她没有理会。
　　早上起床也没有看看他。
　　这么小的孩子一个人发烧烧了一早上，想想都有些可怜。
　　星坠摇摇头，轻轻抿着唇，没有说什么，发丝散落在枕头上，他侧脸看着她，目光一动也不动。
　　华曦被看得有些不好意思起来，笑着说：“你这么看着我，我心虚。”
　　他便将眼睛闭上了。
　　华曦一怔，忍不住摸摸他的脸，其实他这么安静的时候，真是个让人心疼的可爱孩子。
　　“华曦小姐，我来照顾他吧。”
　　沈怀瑾烧了热水端进来，主动请缨照顾小孩。
　　“不用。”华曦摇摇头，她也知道星坠不会同意的。
　　她揉了毛巾帮他擦擦脸和手，然后敷在额头上，反反复复换了几盆水。
　　等铃儿抓了药熬好端过来，又一勺一勺喂他慢慢吃了。
　　“吃完药我们就能吃糖了。”看他一吃药就苦着脸，华曦只能哄骗他了。
　　结果星坠用看白痴一样的眼光看了她一眼，弄得她心里很郁闷。
　　果然，刚刚觉得他乖巧可爱全都是错觉。
　　一整天，华曦都在照顾他。
　　吃药，吃饭，哄她睡觉。
　　除了小时候照顾妹妹，华曦已经有好多年没有照顾过小孩了。
　　她居然有这么好的耐心，简直自己都不敢相信自己。
　　独孤凤来看过星坠，她刚刚坏了孩子，所以看见星坠这样可爱漂亮的小孩，一眼就喜欢上了。
　　嘘寒问暖，关怀备至，转眼就把华曦给忘在一边了。
　　华曦欲哭无泪，只能寻了个机会去庭院里走走。
　　傍晚时分，沈怀虚回来，一到家就来见她。
　　“华曦。”他大步走过来，神色紧张，“今天欢喜宫的人来到迦蓝城了。”
　　“这么快？”华曦诧异，听说拿到召唤之剑的几个人即将被聚集起来前往魔界，但没想到第二天欢喜宫的人就来了。
　　“欢喜宫位于风西国和云雷国的边境交界处，靠近妖界，他们穿过国界来很快的。”沈怀虚说。
　　“来的人多吗？”
　　“欢喜宫的人只有神月千鹤一个。”
　　“听你的意思，还有别的势力的人吗？”华曦眯起眼睛。
　　沈怀虚点点头：“她和云雷国的太子以及三公主一起来的。”
　　“云雷国？”华曦有些疑惑，“云雷国和风西国，不是一向交恶吗？他们的太子公主来干什么？”
　　“听说云雷国太子从小仰慕风西国文化，有意促进两国交好，这一次他们在边境上抓住了平南王府蒋家的长子蒋世英，这一次，太子亲自送蒋世英回来，以示友好。”
　　“这真是黄鼠狼给鸡拜年。”华曦在花架下坐下，随手拉过旁边的藤蔓，“这件事，你怎么看？”
492.第492章生病照顾【4】
　　“云雷国太子自小便有温厚贤能的名声，他不禁礼贤下士，饱读诗书，精通治国之道，甚至娴熟兵法，运筹帷幄，是不可多得的文武兼备之才。我觉得他此次应该是有诚意来的。”
　　华曦没有接话，而是看着他，知道他还有下文。
　　沈怀虚笑了笑，道：“我担心的是那位三公主，听说她这一次，是有目的而来的。”
　　“哦？什么目的？”华曦心中隐隐约约猜到了一点。
　　“七皇子的美貌冠绝天下，她在云雷国仰慕多年，这一次，便是为了求亲而来。”
　　华曦忽然笑出声来。
　　沈怀虚问：“你笑什么？”
　　“我以前不理解红颜祸水，现在忽然懂了。”华曦嘴角微微一勾，“在龙乾钰昏迷不醒的时候，云雷国太子来访，公主来求亲，必定是有备而来。”
　　“没错，如果云雷国公主真的向七皇子求亲，皇上在这个时候，恐怕会答应的。”
　　“只要七皇子不同意，谁答应都没用。”华曦说，“玥有召唤之剑，他是被帝君选中的人，只要他说一个不字，皇上便有台阶下了。”
　　沈怀虚笑道：“听说云雷国的三公主有‘云雷第一美女’之称，若七皇子对她有意……”
　　“云雷第一美女？”华曦撇撇嘴，看着藤蔓上结出的花骨朵，“平城郡主不好看吗？神月千鹤也是绝色美人，没见他对她们有意。”
　　沈怀虚一怔，笑着说：“那是因为，他或许心有所属了吧。”
　　华曦微微抿着唇，没有继续说什么。
　　沈怀虚看着她的样子，沉默了一会儿，忽然问：“华曦，七皇子心中属意的那个人，是你吧。”
　　“胡说。”
　　“哎……你还小，你看不懂。”沈怀虚叹息一声，“三公主是云雷国的嫡出公主，七皇子娶了她，在风西国的地位将得到提升。如果两国要交好，那皇上也不得不考虑七皇子接位的问题了。”
　　“听你的意思，好像挺希望三公主求亲成功？”华曦侧目看着他。
　　沈怀虚的面色渐渐严肃，道：“华曦，太子身后已经有平南王，其余皇子也有了强大的助力，唯独七皇子势单力薄，如果我在这时候帮他…………”
　　华曦忽然站起来，一根藤蔓被她扯断了。
　　沈怀虚望向她。
　　“我不喜欢听尔虞我诈的事情，而且，你打算摆弄七皇子的感情，作为你步入仕途的筹码吗？”
　　“华曦，我知道你并非池中之物，小小一个风西国留不住你，我更留不住你，将来有一天你始终要离开的，在这个世界上生存，除了实力，便只有依靠大树，你想保独孤府万事无虞吗？”
　　沈怀虚并没有否认他的野心，而是光明正大地在她面前说出来，让她知道。
　　他坦坦荡荡，没有一丝心虚。
　　世界就是这样，没有实力，就要有手段。
　　两者都没有，就别妄想和这个世界一争长短了。
　　这个道理，他知道华曦也懂，只是牵扯到的人，是七皇子。
493.第493章云雷太子【1】
　　而他能够利用的，让七皇子相信他的，只有七皇子对华曦的感情了。
　　华曦是个纯粹的人，她不会喜欢这种手段。
　　“沈大哥，他是个身不由己的人，在他心里，只有感情这种东西，是完完全全属于他自己的，你可以利用他的任何东西，但不要利用这个。”华曦低声说。
　　沈怀虚只是默默地看着她。
　　“他是喜欢我，可是，这不应该成为他的弱点。”
　　“华曦，你喜欢他吗？”沈怀虚问。
　　“我……”华曦张口，刚想说话，却忽然看见站在门口的星坠。
　　他扶着门框，定定地看着她。
　　华曦一怔，想说的话忽然说不出来了，大步走过去，说：“你还没好，出来干什么？”
　　“你偷懒了。”星坠抬起头，用清澈的目光指责她。
　　“好了，进去吧。”华曦像把他抱起来。
　　星坠却打开她的手，小脸上有种不高兴的表情。
　　“你们刚才在说什么？”
　　“小孩子不应该听的话题。”华曦直接抱起他，走进去，放到被窝里。
　　星坠坐在锦被里，抬起头看着她，小脸上红扑扑的，烧还没有退，穿着雪白色的中衣，黑发披散，像个小天使一样。
　　“大人的事情，你问那么多干什么？反正跟你也没关系。”华曦帮他拉起被子，看见他直直地坐着，便说：“快躺下啊。”
　　“你敢命令我？”他眉心微微蹙了一下。
　　华曦拉着被子，无奈地说：“星坠少爷，你在生病啊，我是为了你好。”
　　“你关心我，是真的还是假的。”他直直地看着她的眼睛问。
　　华曦一怔，没想到这小孩子这么敏感，想想还是挺有趣的，便坐下来。
　　“你是神族，地位还那么尊贵，连国师都尊敬你，你为什么要在乎我这样一个凡人是不是真的关心你？”
　　星坠静静地看了她一会儿，那双眼眸中仿佛藏着一个漫天星光的璀璨世界。
　　“因为你关心别人。”他说。
　　华曦看着他，半响都没有说话，也许刚才她和沈怀虚在外面说的话，都让他听见了。
　　他是个任性的小孩子，有了对比，就受不了她是虚情假意的关心他。
　　“小屁孩。”华曦拍拍枕头让他躺下来，“你爹对我有点儿恩情，所以我当然是真的关心你了。”
　　她变成猫的时候，多亏了重夕把她带走，不然说不定被那丑犀牛给吃了。
　　后来他对她那么好，也算是一种恩情了吧。
　　“我爹？”星坠看向她，眼睛里透出迷惑。
　　“好啦，问题小孩，快睡吧。”华曦脸上有一丝疲惫之色。
　　星坠慢慢地躺下来，华曦帮他盖上被子，他忽然抓住她的手。
　　“华曦。”这是他第一次喊她的名字。
　　华曦呆了一下，看了他一会儿，才问：“怎么了？”
　　星坠抿了抿唇，有些难以启齿，但还是说：“不要走。”
　　他小小的手，用力抓着她的，眼神里有些迫切的渴望。
　　心里忽然被什么撞了一下，华曦忽然想起当年被自己丢下的妹妹，霎时间鼻子有些酸。
494.第494章云雷太子【2】
　　她深深吸了一口气，才说：“那你就快睡。”
　　星坠把眼睛闭上，却仍旧不愿意放开她的手。
　　华曦只能任由他拉着自己的手，过了好一会儿，听到他的呼吸渐渐平缓绵长，才悄悄把自己的手一点一点抽回来。
　　她站起身走出去，已经是傍晚了，铃儿来请她去前厅吃了晚饭，和独孤凤坐着说了会儿话。
　　“曦儿，怎么闷闷不乐的？”独孤凤虽然怀了孩子，但还是很关心她。“星坠还没好吗？”
　　“他休息几天就没事了。”华曦低头喝茶。
　　“怀虚，今天店里不是到了一批新布料吗？你陪着曦儿去看看吧，顺便给星坠选几匹做衣服。”
　　独孤凤笑着看向沈怀虚，她是无时无刻不在想着给沈怀虚创造机会。
　　虽然华曦说过不想弄得太难堪，不过也许相处相处之后，慢慢就有感情了。
　　总之她不会放弃。
　　沈怀虚看向华曦，华曦点点头说：“走吧，我也想出去走走。”
　　说着站起来，辞别了独孤凤，两人一起走出去。
　　华曦吩咐下人牵了两匹马出来，两人跨上去，一路往迦蓝城去了。
　　“华曦。”路上，沈怀虚追上华曦的马，紧紧跟着她，“我今天说的话，是不是让你很生气？”
　　“不，其实你是为了我们好。”华曦目视着前方，淡淡地说。
　　沈怀虚的用心，她明白。
　　但明白归明白，赞不赞同，就是另外一回事了。
　　“华曦，你很强，也很聪明，但在这个世界上，凭一人之力，不可能对抗那些根深蒂固的势力，你要有自己的势力，才能真正立于不败之地。”
　　“我明白。”华曦说，夜风吹开她的发丝，“我想把势力遍布整片大陆，第一步便从商业出发。”
　　“这会需要很长的时间。”沈怀虚说，“罗家在风西国立足，成为商号遍及全国的大家族，用了两百多年的时间。”
　　华曦抬起头，看着不远处的城池，用鞭子指向前方。
　　“你看，那是迦蓝城，当年建造之时，前后用去一百多年，而它作为风西国的都城，近千年！期间天灾人祸，依旧屹立不倒，以百年之功，传千年万世，如何？”
　　傍晚的夕阳洒在天边，映着她眼底一抹坚毅之色，她的声音，有种霸气！
　　沈怀虚怔忪地看着她。
　　从没见过这样的女人，她可以骄傲恣意，潇洒来去，不急功近利，也不摧眉折腰。
　　她可以考虑千年以后，不在乎用百年时间去完成。
　　这才是胸怀远大，才是真正的笑傲天下！
　　迎着夜晚的风，华曦勾起唇角微微一笑。
　　“他们要用两百年，我可以把这个时间缩短一倍，两倍，三倍……我会去追求这个世界上的权利，但我不会做权利的奴仆！”
　　她的话音刚落，道路左侧漆黑的树林里，忽然窜出一块黑色的马，以迅疾无比的速度瞬间就到了华曦前面。
　　漆黑的马尾在黑暗中，如同留下了一道残影！
　　好快的马！一定不是普通的马吧，至少也是灵兽！说不定等级更高！
495.第495章云雷太子【3】
　　华曦勒住缰绳，身下的马扬起前蹄长嘶一声。
　　前面的黑马也停下来，马背上一个黑袍青年拉扯着缰绳慢慢转过身来。
　　夕阳已经沉下，天空中没有半点儿光芒，那人的面容看不清楚，只是隐约一个俊美的轮廓。
　　“什么人？”沈怀虚策马上来。
　　华曦也抬起头，直视着前方，她的目力很好，昏暗的夜色中，他看见那男人对着她微微一笑。
　　洁白的牙齿在夜色中一闪，那种有些霸气的锋芒也随之一闪而过。
　　“以百年之功，传千年万世，如何？”那男人重复着她刚才说的话，“有意思的女人，把你的名字告诉我。”
　　高傲！
　　这个男人给她的第一感觉便是如此，一定是从小便被人奉承着长大的男人。
　　只有这样，才会有那种仿佛天下都掌握在他手中的自信和控制力。
　　任何一个女人，能够让他知道名字，都是种荣幸。
　　华曦不禁冷冷一笑，真是巧了，她刚好就不喜欢这种太过于自信的人。
　　高傲的人，她见过的多了，偏偏就很讨厌这种自以为高人一等的。
　　不是谁都能傲成重夕那样。
　　这世上只有一位神王。
　　她斜睨着前方，目光没有看那个男人，比他更高傲！
　　“好狗不挡道！前面是谁家的狗在叫？”
　　沈怀虚一愣，随即忍不住低头笑了。
　　平时看惯了华曦的聪明决断，没想到她还这么会磕碜人。
　　那男人的气派一看就来头不小，惹怒了他恐怕会有麻烦。
　　但是他也很清楚，这个世界上，惹了华曦的人同样不会好过！
　　那男人显然也没想到居然被华曦出言给侮辱了。
　　小小一个丫头，口气这么猖狂！
　　夜色昏暗，倒也看不清楚她的模样，不过那骄狂霸气的声音，他很喜欢！
　　“哈哈哈哈！”他仰头大笑起来，拉着缰绳掉转马头，对华曦说，“有机会再见，我一定会认出你来！”
　　真是有意思的丫头！
　　这一次来风西国，看来也不全然那么无聊！
　　他大笑着策马离去了，一路狂笑。
　　华曦撇撇嘴，看对方那匹迅疾的座驾黑马，以及那样的气度，并不是个寻常之人。
　　“风西国何时出了这样一位狂傲之人？”沈怀虚思索着。
　　“他不是风西国的人。”华曦说。
　　“哦？”沈怀虚看向她，“你如何知道？”
　　“那人说话的口音很纯正，但是，那人马鞍挂着一把弯刀，据说，这是云雷国勇士的标志。”
　　“你是说，他是云雷国的人？”沈怀虚诧异，同时也暗自佩服。
　　那么昏暗的光线，华曦居然还注意到那种细节。
　　“没猜错的话，他应该便是云雷国的太子了吧。”华曦淡淡地说，策马慢慢向前走着，“不知道他一个人在郊外，想干什么。”
　　“那人的气度，确实不凡。”沈怀虚吃惊之后，慢慢平复了心情。
　　跟华曦在一起，免不了要吃惊，渐渐就习惯了。
　　“华曦，你既然知道他的身份，为何刚才……”沈怀虚有些担忧。
496.第496章云雷太子【4】
　　华曦甩着马鞭，笑着说：“我又不是云雷国的人，干嘛要怕他？”
　　何况她心情不好，那家伙撞上来自己寻死路，能怪她？
　　沈怀虚无奈地摇摇头，这个天不怕地不怕的丫头啊……
　　两人一起策马到了迦蓝城，慢慢在街道上逛了一圈，然后便去锦绣阁挑选布料。
　　华曦对衣服华裳什么没有多大的兴趣，不过为星坠挑选布料还是兴致勃勃。
　　想象着那种漂亮的小天使穿上漂亮的衣服，简直是种享受！
　　沈怀虚在一旁也给了她不少建议，两人不时讨论着，说说笑笑，倒也有意思。
　　“客官请进，本店有各种名贵布料，欢迎挑选。”
　　有顾客上门来，小二热情地招呼。
　　华曦没有多在意，低着头，倒是沈怀虚回头看了一眼，微微一怔，然后轻轻推了一下华曦。
　　“是七皇子。”
　　龙乾玥？
　　华曦不禁抬起头，看见走进店铺里的龙乾玥，白衣胜雪，乌发如漆。
　　他看见她，目光相对，他微微一笑，霎时间四时花开，无边无际。
　　华曦也不禁一笑，店里灯火通明，映得她眼眸底下有几点星光。
　　刚想开口打招呼，冷不丁一个声音闯进来。
　　“今天第一次看见七皇子面露笑容，倾国之说，果然名不虚传。”
　　说话之间，一个身穿水红色长裙的娇艳女子走进来，一双盈盈美目仿佛含着一汪秋水，却是结了冰，有几分冰冷。
　　红唇微微向上挑起，带着不加掩饰的嫉妒。
　　婀娜的身段，被水红色长裙衬托得纤腰细细，晓风杨柳，走动之间，脚踝上一串银铃轻轻作响。
　　尽态极妍，尤物移人。
　　在她身后，还有一张熟悉的美艳脸庞。
　　欢喜宫的少宫主神月千鹤！
　　看来那一位尤物，便是云雷国的三公主了。
　　她是来向七皇子求亲的，女人求娶男人，第一天就缠着逛街，看来云雷国民风开放，女子自由，不是骗人的。
　　那三公主抬起盈盈的眉目，看向华曦，一看之下，不禁一呆，心里涌出强烈的嫉妒！
　　风西国居然有这么美丽的女人！
　　刚才七皇子还对着她笑，难不成，千鹤说的，七皇子心有所属的人，便是这小丫头吗？
　　仿佛为了验证她的话一样，神月千鹤笑盈盈地说：“公主，这一位便是这次带领新人小队夺得第一名的墨华曦，已经和召唤之剑结契，是实力不错的高手呢。”
　　“高手？”三公主上上下下打量着华曦。
　　虽然长了一张颠倒众生的美丽脸蛋，但那干煸的身材……呵，男人才不会喜欢这样的！
　　她对自己的外貌满意程度是一百分，因此自动往龙乾玥身边一站。
　　她应该让着丫头看看，什么叫天造地设的一对。
　　“七皇子，这丫头可是你的意中人？”她问得直接，却也冰冷。
　　仿佛只要他的回答是肯定的，她就立刻化身成一条毒蛇，狠狠地将华曦吞进去！
　　龙乾玥微微一怔，看向华曦，眸光微微一黯，却礼貌地说：“公主，这里是风西国，不是云雷国，我们风西国的女子很矜持。”
497.第497章云雷太子【5】
　　“矜持吗？她刚才看着你笑，难道不是公然在引|诱你吗？”三公主不客气地说。
　　“这只是礼貌，我和华曦是朋友。”龙乾玥脸上的笑容完全收敛，看得出来不悦。
　　三公主一看他这样的表情，心里更是生气。
　　她说了那丫头的不好，他就生气了，还说不是他的意中人！
　　“呵呵，既然是七皇子的朋友，那也就是本公主的朋友了。”她忽然换了一副笑脸，走向前来，看着华曦。
　　华曦听她说了半天，只觉得好笑。
　　她觉得龙乾玥身上有种吸引奇葩女人的磁场。
　　为何看上他的女人一个比一个奇葩呢？
　　先是龙浅薰，比较正常，再来的神月千鹤简直是个女yin魔，而这云雷国的三公主，完全就是猴子派来的逗比。
　　“墨华曦是吗？你认识本公主吗？”这三公主傲慢地开口。
　　华曦想起她那个太子哥哥，果然是一个妈生的，太像了！
　　“不认识。”她抬起头，目光放空，无视她。
　　“你——”三公主握紧了拳头，恨恨地说，“本公主是云雷国的三公主洛玄霜，你见了本公主为何不行礼？”
　　气氛顿时紧张起来。
　　这云雷国的三公主，打算用身份来压制华曦了吗？
　　龙乾玥看了她一眼，正欲开口，华曦却对着他微微一笑，然后懒洋洋地对洛玄霜开口问。
　　“你知道我是谁吗？”
　　她这一问，众人都愣住了，她……她不过是个被罢免的将军的女儿而已。
　　顶多认识几个厉害的人物。
　　但洛玄霜可是货真价实的公主。
　　龙乾玥不解地看着她，一直以来，他都很难猜测华曦的心思。
　　不过，他总是知道，她不是会让自己吃亏的人，只会让别人吃尽苦头。
　　神月千鹤也挑挑眉，她对华曦了解不多，所以听到她这么问，还以为她有什么了不得的来历。
　　“你，你是谁？”洛玄霜也被华曦的态度唬住了。
　　连她的身份都不怕，莫非这丫头大有来头？
　　“我只是个风西国的普通百姓而已。”华曦轻轻一笑，清清冷冷的，“公主有没有听说过一句话，强龙压不过地头蛇，在我的地盘上对我叫嚣，公主你今天出门是不是忘了吃药？”
　　沈怀虚第一个笑出来，果然啊，华曦才羞辱过云雷国太子，又怎么会在意一个云雷国三公主？
　　龙乾玥也情不自禁地微笑，眸光深深地看着华曦，她神采飞扬，骄傲自信，身上的光芒，令人无法将目光移开。
　　华曦，你总是这样……让人心里充满勇气，不由自主想要去靠近……
　　洛玄霜娇艳的面庞瞬间涨红，怒气上涌，“你这个臭丫头……”
　　这么轻易就被她激怒，这种水平的女人也敢挑衅她，真是没意思。
　　眼看她要动手，华曦只觉得烦恼，不是什么人都值得她出手啊……阿猫阿狗也来，她很忙啊……
　　“霜儿。”门外忽然一个声音响起来，听着温文尔雅，让人如沐春风。
　　洛玄霜回过头去，顷刻之间，眼泪便扑簌扑簌往下掉，变脸的速度比翻书还快！
498.第498章云雷太子【6】
　　“皇兄！”她扑过去，抱住云雷国太子，“霜儿受了委屈，你要为霜儿做主啊！”
　　看来也不全然是个笨蛋，至少知道华曦实力比她强，懂得找个帮手。
　　那云雷国太子抬起头来，含笑的眼眸中闪过一抹鹰隼般的锐利。
　　是她。
　　刚才在门外听到那懒洋洋却又不失骄傲的声音，他就认出来了。
　　一天之中偶遇两次，这样的缘分，真是奇妙。
　　难得的是，当初听到她的声音已经足够惊艳，现在看见她的人，更是惊艳到无话可说。
　　她，配得上那样的霸气骄狂，也配得上他洛玄音！
　　洛玄音看向华曦，笑容温和：“狭路相逢，不知道是不是缘分。”
　　“这位公子说什么，我听不懂。”华曦淡淡地说。
　　弦外之音，也只有洛玄音和沈怀虚能懂了。
　　她在路上讽刺他是狗，人自然听不懂狗说话了。
　　好犀利的一张嘴巴！
　　洛玄音没有生气，反而推开洛玄霜，道：“霜儿，我说过多少次了，这里是风西国，让你不要任性。”
　　洛玄霜没想到自己的兄长不但没有维护自己，反而公然指责她。
　　她眼睛里本来是虚假的眼泪，这下子可全都成真的了。
　　“皇兄，是她欺负我，不把我放在眼里！”
　　“够了，你再这样，我立刻送你回云雷国。”洛玄音稍稍板起脸，眼中有些冷意，那洛玄霜便立刻停止哭泣，惧怕地咬着嘴唇。
　　这男人看似温和好相处，可实则上，心狠手辣，不知道多狠！
　　别人不了解，洛玄霜岂会不了解？
　　既然皇兄生气，她自然不敢再针对华曦。
　　不过以后有的是机会！
　　“七皇子，今天多谢你陪伴皇妹，希望她没有给你惹麻烦。”洛玄音风度翩翩，极其有教养地对龙乾玥说。
　　龙乾玥微微点头还礼，也礼貌地说：“太子和三公主是客人，应该的。”
　　言下之意，他只是陪着客人参观下自己的国家，并没有其他的意思。
　　这位七皇子，难道还看不上他这个美艳绝伦的皇妹吗？
　　“我从小仰慕风西国文化风情，今日一见，实在令我大开眼界，流连忘返。”洛玄音说着，目光却含笑看向华曦。
　　华曦面无表情地站着，对他的目光不为所动。
　　洛玄音不禁有些失望。
　　而龙乾玥自然能看得出洛玄音对华曦的兴趣，他们似乎之前就见过。
　　“华曦。”他轻轻喊了她的名字，她闻声，笑着看向他。
　　他笑起来更加动人，洛玄音不禁一怔。
　　这样的笑容，他很想收藏起来，只让他一个人看到。
　　“这么晚了，我送你回去吧。”龙乾玥温柔地说。
　　“不了，我跟沈大哥一起回去。”华曦婉拒了他的好意，有沈怀虚在，让龙乾玥送，也太奇怪了。
　　龙乾玥点点头，便说：“那好，路上小心一点。”
　　华曦让小二把她选的几块布料包起来，和沈怀虚一起走出去，没有看任何人。
　　“墨华曦。”出声喊住她的，居然是神月千鹤。
　　她们之间过节可是相当大。
499.第499章物纳之符【1】
　　因此华曦一点儿也不意外，微微转身，斜睨着她。
　　“神月阁下有事吗？”
　　“我们都是被帝君选中的人，等梵音寺那个小和尚无疆一来，我们便会一同出发去魔界了。”
　　华曦点点头，魔界之旅，她有些期待，也有些忐忑呢。
　　神月千鹤看着她，冷冷地笑着：“通往魔界的路充满危险，你可要小心一点，我还是很希望，我们五个人都能活着回来。”
　　她这是在威胁华曦，在路上，她会想办法报仇的！
　　被羞辱的仇，把她关在剑冢里的耻辱，她统统会讨回来的！
　　“啊，是呢，神月阁下也多加小心。”华曦自然听得懂她的威胁，因此笑容也有几分阴沉，“如果死在魔界，就太可惜了。”
　　说完，她跨上马背，一甩鞭子，潇洒地扬长而去。
　　神月千鹤冷冷地看着她的背影，紧紧握着拳头。
　　在路上，有你好受的！
　　“千鹤，她也是被帝君选中去魔界的人吗？”洛玄音忽然开口问，似乎有几分惋惜。
　　“没错，玄云宗的弟子，弱得很。”神月千鹤说。
　　弱吗？
　　洛玄音响起初见华曦之时，他的召唤兽出现，她也能镇定不乱，那真不是一般人能做到的。
　　他们说着话，龙乾玥便告辞离开。
　　洛玄霜痴痴地看着他的背影，忍不住说：“七皇子真美，能嫁给他的话，我这一生都无憾了。”
　　“公主放心吧，以你的身份，娶了你，七皇子在风西国的地位便巩固了，他一定会选你的。”神月千鹤亲昵地对洛玄霜说。
　　心里却暗暗地骂：白痴女人，你怎么配得上玥？
　　“我也觉得他不可能拒绝我，不管是我的身份，还是我的美貌。”洛玄霜轻轻抚摸着自己的脸，自信地说。
　　神月千鹤看向她的目光中一瞬间闪过一丝可笑，然后立刻恢复正常。
　　“所以公主尽管放心吧，把墨华曦那个绊脚石弄走之后，就万无一失了。”
　　听到华曦的名字，洛玄音不禁看了他们一眼：“你们要做什么？”
　　神月千鹤对着他勾魂地一笑，“太子殿下，你不会对她有意思吧？”
　　“不可以吗？”洛玄音冷冷地反问。
　　“倒也不是不可以，如果殿下真的喜欢她，千鹤愿意为殿下效犬马之劳。”
　　闻言，洛玄音不禁露出了然的笑容，“你是说，欢喜宫的幻术？”
　　“这可是很有用的，殿下不要小看哦。”神月千鹤媚笑。
　　不过，她的媚术没有让洛玄音上钩，他只是笑着说：“如果你真的能帮我得到她，你们欢喜宫的事情，我可以照看一二。”
　　欢喜宫和妖族有牵扯，因此很多国家不愿意接受，所以欢喜宫的女弟子们，出来办事有时候会很难。
　　听到他这么承诺，神月千鹤立刻喜上眉梢。
　　因为新人训练的事情，师父对她颇有微词，已经不满了，她正愁没机会讨好师父呢！
　　这件事做好之后，师父一定会重新宠爱她。
　　“千鹤多谢殿下了。”她妖媚地福了福身，风情万种，
500.第500章物纳之符【2】
　　“殿下等我的好消息吧。”
　　“好！”洛玄音点点头，想到华曦的笑容，不禁心里一荡。
　　*********
　　华曦刚回到房里，便看见星坠拥着被子坐在床|上，眼巴巴地等着她。
　　但是她回来之后，却再也不愿意多看一眼，别过脸去。
　　好像赌气了呀。
　　“小姐，星坠少爷从睡醒了就一直在找你呢。”铃儿小声说，捂着嘴巴偷笑，“他像是把小姐当成自己的娘了。”
　　“胡说！”星坠一声怒喝。
　　隔得这么远，他居然都能听到铃儿低声说什么。
　　那耳朵也太灵了吧！
　　铃儿马上闭嘴，悄悄吐了吐舌头，不敢乱说话了，星坠少爷实在是太凶了。
　　华曦对铃儿挥挥手让她下去，然后自己抱着一堆布料坐过去。
　　“赌什么气啊？”华曦问。
　　“你去哪里了？”星坠根本无视他的问题。
　　“你在睡觉，我就出去溜达一圈啊。”华曦没觉得自己有什么错，都是这孩子太任性。
　　等他长大了就会知道，这个世界并不像他想的那样简单，可以为所欲为，一切都要照着他的喜怒哀乐来。
　　不过他将来回神界，这些事情不知道他有没有机会理解了。
　　星坠黑眸深深地看着她，看了一会儿，什么都不说，转开目光，一个人静悄悄的。
　　看见他小嘴微微嘟着，有些可爱，华曦还不忍心，终于说：“别赌气啦，你看，我是出去给你买布料做新衣服啊。”
　　她把布料一块一块拿出来，选了十几个样式呢。
　　“你喜欢哪一块，给你做身新衣服穿。”华曦问他。
　　星坠默默地忍了一会儿，还是忍不住，问：“是你做的吗？”
　　“当然不是了。”华曦笑起来，“我长得像会做衣服的样子？”
　　“不像。”
　　“那不就完了！”知道不像还问！
　　星坠说：“我有很多新衣服。”
　　她一件都瞧不上？这么好的布料……
　　“给点儿面子嘛，我选了好半天的，费了这么大的力气搬回来，容易吗？”
　　星坠看了看那堆了满床的布料，说：“放在物纳符里，不就不费劲了吗？”
　　“物纳符。”华曦无奈地摇摇头，“说得容易，我还不会炼制呢。”
　　说完，星坠便用命令的口气说：“伸出手来。”
　　“什么？”
　　“伸手。”霸道的小屁孩……
　　华曦伸出手去，放在他面前，“怎么了？”
　　星坠抬起那只肉呼呼的小手，指尖有一道几乎看不见的细微光芒，在他手臂上轻轻画了几个符号。
　　华曦懂得炼制符咒，因此看见他画出来的符咒是，微微一惊，“这是炼制物纳符的符咒吗？”
　　星坠没有回答她，只是轻描淡写地将符咒花完，然后一只手结印，念了个简短的咒。
　　华曦的心一下子提到嗓子眼儿！
　　不可能吧！
　　那种高阶的符咒就算公子姬玥也都需要个一两天才能完成画符和构造天地规则啊！
　　这小屁孩怎么可以这么变态……
　　眼前光芒一闪，然后，她便感觉手臂上微微一次，她的神识跟着钻进去。
501.第501章物纳之符【3】
　　一个广阔无边的空间……就这样在她眼前展开了……
　　华曦屏住呼吸，以神识探查这空间里的每一个角落，好半天才喃喃地说：“这就是物纳符的世界，好神奇啊……”
　　构造出这么大的空间，即便华曦没有见过物纳符，也知道这是高阶的。
　　低阶物纳符不可能有这么广阔的空间。
　　“星坠……”她睁开眼睛，心情很激动，想找他讨教讨教关于炼制符咒的事情。
　　有个变态的神族在身边就是不一样啊！
　　可是，星坠已经靠在枕头上，眼睛半睁半闭，看起来很疲惫的样子。
　　“星坠，你怎么了？”华曦挪过去，摸摸他的小脸，怎么这么冰？
　　星坠漆黑卷翘的睫毛上上下下张合了几下，最终慢慢闭上了。
　　他睡着了。
　　只是制作了一张高阶物纳符，就累得睡着了。
　　他怎么会这么虚弱呢？
　　华曦只好将被子给他盖上，然后把布料收拾起来，静静地坐在床边看着他。
　　好吧，今晚就睡这儿了。
　　如果他睁开眼睛看见她在身边会高兴一点儿的话，就让他高兴高兴吧。
　　这么想着，华曦便在床尾躺下来睡了。
　　第二天早上，华曦刚刚睡醒，眼睛还没睁开，便听见‘轱辘’一声，有什么东西滚下去了。
　　她立刻睁开眼睛，看见地上小小一团的星坠，摔得脑袋上起了个包。
　　小桂子从床底下爬出来，看见他，便毫不客气地指着他哈哈大笑了。
　　哈哈哈，哈哈哈哈，实在太好笑了！
　　这个坏蛋家伙，果然有报应的！
　　华曦连忙过去把星坠抱起来，忍住没笑。
　　五岁的孩子也挺大了吧，怎么还会睡得从床上滚下去呢？
　　他也不是很圆润啊……
　　星坠捂着额头，顺手把被子一扯扔下去，刚好把哈哈大笑的小桂子给盖在里面。
　　小桂子的笑声变成‘咕唧咕唧’的求救，过了好半天，才从里面钻出来，恨恨地瞪着星坠。
　　星坠才不看他，让华曦帮自己穿好衣服之后，便靠着软枕休息。
　　“已经不发烧了。”华曦摸摸他的额头，放心多了，“我去看看早饭好了没。”
　　她转身出去。
　　星坠摸了摸自己的额头，确实已经不发烫了。
　　好的真快……他不禁有些失望，多么难得，几千年才病这么一次，居然一天就好了。
　　如果可以病久一点……
　　咕唧——
　　小桂子爬上来，站在床尾不敢太靠近他，眼神凶横地瞪着他。
　　坏蛋坏蛋大坏蛋！
　　装病让主人关心你照顾你，阴险狡猾！
　　他朝着星坠龇了龇牙。
　　星坠靠着软枕，冷冷地看着那可笑的松鼠龇牙咧嘴的样子，忽然漂亮的嘴角边微微一扬。
　　继而，漆黑的眼眸之中，骤然闪过一抹紫色的光芒。
　　咕唧——
　　小桂子惨叫一声，立刻翻滚着逃下床去，躲在自己被各种糕点装点起来的小窝里，瑟瑟发抖。
　　坏蛋，坏蛋，大坏蛋……
　　呜呜呜，主人，快把他赶出去啊……
　　华曦端着早饭进来，放在星坠面前。
　　“饿了吧，我给你盛了小米粥，还有一点儿肉丝和咸菜。”
502.第502章她是鬼月【1】
　　华曦说着，看了一眼星坠。
　　他抬起头来，忽然看着她，潋滟地一笑。
　　华曦的脑袋差点儿就当机，那样诱|惑的笑容出现在一个五岁的小孩脸上，实在是太，太诡异了！
　　他怎么笑成这样？
　　华曦想仔细去看，可是星坠已经低下头去吃小米粥了。
　　神族不用吃饭也行，但他想吃，所以华曦只能给他安排一日三餐了。
　　早饭之后，华曦带着星坠出去晒太阳。
　　她在花架底下坐着看书，星坠就靠着围栏，玩着腰间系着的穗子。
　　温暖而安静的中午，鸟语花香，阳光透过斑驳的枝叶，洒在她雪白的脸颊上，她看书的表情很认真。
　　星坠悄悄抬起眼睛，飞快地看一眼，便将目光转开，自以为天衣无缝，没人察觉。
　　华曦嘴角微微一扬，没有道破，她虽然看书认真，但也不会忘记了观察周围。
　　“柳姑娘，你先等我看看小姐有没有在休息，你不要硬闯啊！”铃儿急匆匆地声音响起来。
　　柳姑娘？
　　华曦抬起头，看见柳阑珊急匆匆地跑进来，头发凌乱，眼睛红肿，还没跑到她面前就摔倒了。
　　“柳姑娘，你怎么了？”华曦放下书本，快步走出去将她扶起来。
　　柳阑珊抬起头，脸上的妆容哭花了一半，她呜呜咽咽地说：“七皇子，七皇子被公子姬玥抓走了……”
　　华曦猛然一惊，立刻问：“怎么回事？你说清楚！”
　　“奴家不知道，只是看到公子姬玥抓走了他，我听到说什么图腾。”
　　难道是因为人图腾吗？
　　华曦脑子里‘轰’地一声，有些乱，站起来便对铃儿吩咐：“好好照顾星坠少爷，我去看看发生了什么事。”
　　星坠从花架里走出来，要跟上她。
　　“不准跟着来！”华曦转身何止她，脸上的神色无比严肃，像一把出鞘的利剑。
　　星坠站在庭院中，乌黑的眼睛看着她。
　　华曦不想说太多，转身匆匆地离开了。
　　公子姬玥抓走了龙乾玥，她隐隐约约觉得事情有些不对劲，可是哪里不对劲，她又说不上来了。
　　但是心里有了一分警惕，她便更小心，到了外面，换好行动方便的衣服，想了想，还是用黑布把脸蒙起来。
　　她不能急着去找公子姬玥要人，暗中先看看究竟是怎么回事。
　　****
　　而与此同时，七皇子府里。
　　龙乾玥也在书房里，翻阅着一本本古老的典籍，寻找所有关于图腾的资料，那么是一星半点儿，他都不放过。
　　图腾对他来说，太重要了！
　　那是自由，也是对华曦的向往。
　　他一定要拿到八幅图腾，为此，他可以付出任何代价！
　　“公主，你不能进去！”燕询在外面阻拦着闯进来的人。
　　“我一定要进去！七皇子，大事不好了，华曦被抓走了！”外面响起的声音，居然是云雷国的三公主洛玄霜。
　　龙乾玥猛然站起来，华曦被抓走了？
　　洛玄霜推开燕询闯进来，龙乾玥紧张地问：“谁抓了华曦？”
　　又是国师陆莲吗？
　　或者是，魔族？
　　-
　　明天让玥知道华曦的身份，为数不多的虐戏啊，撒票的话，可以考虑轻轻的虐，不然……为了求票，老路已经连亲儿子都可以随便拿来虐了……
503.第503章她是鬼月【2】
　　“我看见公子姬玥抓走了她，我亲眼看见的！我皇兄已经前往寒雾岛，去救她了！”洛玄霜焦急地说。
　　龙乾玥紧张的面色缓缓平复，在那张倾国倾城的脸上，渐渐露出一丝笑容。
　　“公子姬玥？”他问，“你真的亲眼看到了？”
　　“没错！”洛玄霜点头不迭，心里有些阴测测的，他为何忽然笑了呢？
　　千鹤不是说，他喜欢华曦吗？
　　听到华曦被抓了，他难道不应该紧张着急，然后跟着她走吗？
　　“公主，你不要激动，坐下来吧。”龙乾玥忽然放柔了声音，按着洛玄霜坐在椅子上。
　　洛玄霜怔怔地看着他，有些不能从他的温柔里自拔，但还是喃喃地说：“我们先去救华曦吧……”
　　“急什么？公子姬玥不喜欢杀人。”龙乾玥不紧不慢地说。
　　“他抓了华曦，也许有别的原因，可能是因为看上她的美貌……”洛玄霜说，心里越发没底，甚至有些害怕。
　　风西国的七皇子相貌绝色，却无权无势，性情温和，她之前也是这样认为的。
　　但现在……
　　“公子姬玥觊觎她的美貌，连你都知道了吗？”龙乾玥淡淡地说。
　　洛玄霜怔怔地点点头，不知道为何好想逃走。
　　好恐怖，这种感觉真的好恐怖！
　　龙乾玥的手轻轻按在他肩膀上，低下头看着她，看似温柔的动作，却让洛玄霜的腿都软了。
　　“七皇子，你，你不去救华曦吗？”
　　“公主，你真的看到公子姬玥抓了华曦？”他又问。
　　洛玄霜咽了一口口水，缓缓地点头：“我看到了……”
　　皇兄告诉她，无论如何，只要说她亲眼看到便可以，反正七皇子也不可能知道是真是假。
　　然而，她的话一说完，龙乾玥按在她肩膀上的手忽然移上来，一把扣住她的脖颈。
　　“啊——”洛玄霜的惊呼被扼杀在喉咙中，她惊恐地瞪大眼睛，紧紧抓住他的手。
　　龙乾玥俊美的脸上，忽然被一种阴森森的寒意笼罩着，十分慑人！
　　顷刻之间，那个温雅绝美的龙乾玥消失了！
　　眼前这个人，分明阴森诡异！
　　“你知道吗？我的生母进宫之前，本是古老的姬姓，姬族已经没有什么人了。为了养活族里剩余的人，她被送进宫里，隐姓埋名。”
　　龙乾玥脸上冰冷的笑容有些残忍，手上的力道一点一点加重。
　　“几年之后，容貌出色的她被皇上宠幸了，有一年皇上出行，遇到妖族，她为了保护皇上而被妖族玷污……之后，他生下了我。”
　　洛玄霜瞪大了眼睛，眼眸中，已经不仅仅是恐惧。
　　她挣扎着，疯狂地想推开他。
　　妖族！妖族！
　　“你猜皇上知不知道她生下的孩子是半妖族？”龙乾玥凑近她耳边，轻轻地说。
　　洛玄霜拼命摇着头，她不知道，她什么都不知道啊！
　　“我猜他是知道的，可他是一国之君，我母亲救了他，他怎么能杀了她呢？但是，养大半妖族的孩子，对他而言又是奇耻大辱……”
504.第504章她是鬼月【3】
　　龙乾玥眯起眼睛，看着洛玄霜在自己手中挣扎，生命一点一点消失。
　　“混血种，不是极弱，便是极强，他们是看到我的价值，才决定留下我的，可是他们容不下我母亲，她去世的时候，为我冠上姬族的姓……”
　　洛玄霜的眼泪沾湿了整张脸，脸色渐渐青紫，眼睛往上翻，眼看就不行了。
　　“殿下！”燕询忽然推开门进来，看见他的动作连忙过来，从后面抓住他的手，“您太激动，会杀了她的！”
　　“滚开！”龙乾玥阴沉地说，“皇上派你监视我，你怕我杀了云雷国公主无法向他交代吗？”
　　“属下跟随殿下这么多年，早已经对殿下忠心耿耿，否则，皇上早已觉察出殿下的锋芒！”
　　燕询急急忙忙地说，云雷国公主的死活他不关心，只是她死在殿下手上，会为殿下带来很多麻烦。
　　他在七皇子身边，才知道他并非寻常人，皇上根本无法掌控他！
　　因此他早已决定倒戈相向，忠心跟随七皇子。
　　这么多年，在皇上面前汇报关于七皇子的一切，都是无关紧要的事情，正如七皇子一贯的形象那样，而皇上也没有怀疑。
　　“殿下，如果她没有说谎，华曦姑娘真的被人抓了，您不想救她吗？”燕询急忙说。
　　龙乾玥一怔，忽然松开手。
　　燕询道：“属下猜想，他们是想设下陷阱对付您，同时，说不定也要对付华曦姑娘！”
　　“华曦在哪里？”龙乾玥冷冷地问。
　　洛玄霜好不容易缓过一口气来，却颤抖着不敢开口。
　　“三公主，您既然知道殿下的手段，何不说实话呢？难道真想死吗？”燕询威胁她。
　　“不！”洛玄霜连忙摇头，“我说，我说……千鹤说，欢喜宫有种秘术，名为‘忘却之蛊’，只要以梅花为阵，启动秘术，便可使一个人忘却所有记忆，而，而……”
　　“而什么？”龙乾玥的声音已经冰冷到极点。
　　“而爱上他看见的第一个人。”洛玄霜看了他一眼，带着畏惧。
　　她本来也想对龙乾玥使用这个秘术的。
　　正好她喜欢龙乾玥，而皇兄喜欢墨华曦，让千鹤发动这个秘术，他们兄妹都得到自己想要的。
　　所以，就设下这个陷阱，把龙乾玥和华曦都引进去。
　　“这个秘术，你们在哪里施行？”燕询问。
　　“在寒雾岛。”洛玄霜不敢隐瞒，颤抖着说。
　　知道了龙乾玥便是公子姬玥的事情，她就更惊恐了。
　　“寒雾岛是公子姬玥的地盘，你们怎么敢去放肆？”燕询问。
　　“千鹤占卜过，公子姬玥并不在寒雾岛上，他也很少回去，他不在的话，寒雾岛上边只有一些普通的护卫而已。”
　　洛玄霜把知道的都一股脑说出来，半点儿隐瞒都不敢有。
　　她现在终于知道公子姬玥为何不在寒雾岛上了！
　　因为他是七皇子啊！
　　“七皇子，我什么都说了，你不要杀我，我父皇一定会感激你！如果你愿意，我们云雷国愿意帮助你扫清障碍，登上风西国的帝位！”
505.第505章她是鬼月【4】
　　洛玄霜急忙说，生怕被他杀了。
　　“区区一个云雷国，敢来干涉风西国的朝政！”龙乾玥冷笑，“燕询，把她关起来。”
　　“是。”燕询上前去，抓住洛玄霜的手。
　　“你想干什么？我是云雷国的公主，你们……”
　　为了防止她叽叽喳喳，燕询干脆将她的嘴巴捂住。
　　“殿下……”燕询看着。
　　“我去救华曦，很快就回来。”他眼眸中闪过阴冷的光芒。
　　神月千鹤，洛玄音，敢把主意打到他头上，简直是找死！
　　*******
　　寒雾岛就在前方，华曦站在小船的船头，迎着风，发丝飞舞。
　　为了图腾，公子姬玥抓走了龙乾玥……
　　刚刚听到这个消息的时候，她便觉得奇怪，龙乾玥和图腾应该毫无关系才对，公子姬玥为什么要抓他呢？
　　一路上仔细一想，才觉得不对劲。
　　公子姬玥和皇后是一伙的，如果龙乾玥真的知道关于图腾的事情，怎么可能现在才抓他？
　　而且来跟她通报消息的柳阑珊，也有些不对劲。
　　她虽然是风尘女子，可其实身上并没有太浓的风尘之气。
　　柳阑珊精通琴棋书画，通常是卖艺不卖身，根本没有那种妩媚低贱的气息。
　　那个柳阑珊有问题！
　　种种疑点，已经让华曦心中的焦急渐渐打消了。
　　公子姬玥不可能抓龙乾玥，是有人故意想把她引向寒雾岛！
　　是谁？
　　公子姬玥并不知道她就是鬼月，因此不可能是她。
　　华曦眯着眼睛想了想，忽然嘴角一勾，神月千鹤，是她吧。
　　那个女人这么费尽周折对付她，恐怕不是为了杀死她，而是另有所谋。
　　如果她没有猜错的话，云雷国的太子洛玄音也参与了吧！
　　好笑！
　　华曦本想掉转船头回去，但转念一想，如果洛玄音也参与了，那洛玄霜肯定也有份！
　　洛玄音想得到她，那洛玄霜便想得到龙乾玥！
　　那些家伙引了她来，相信也把龙乾玥引来了吧。
　　不管怎么样，她不会让他们的计谋得逞！
　　她把黑布拉起来遮住脸，加快小船的速度，飞快地驶向寒雾岛。
　　“千鹤，你这个‘忘却之蛊’，真的有用吗？”
　　寒雾袅袅的梅花林里，一男一女两个身影站在一棵高大的梅花树下。
　　他们只在寒雾岛的边上，没有靠近里面，毕竟，还不想太得罪那个传说中神秘的符咒师。
　　“太子殿下放心好了，只要墨华曦中了‘忘却之蛊’，从今往后，她的眼里心里，就只有你一个人。”
　　神月千鹤妩媚地笑起来，那棵梅花树下，她已经写下了特殊的符咒，只要华曦来了，启动这个阵，她就逃不了。
　　至于龙乾玥，她另有安排，没有打算把那个天下第一美男子便宜给洛玄霜！
　　“如此便最好不过。”洛玄音环视四周，不禁说道：“听说公子姬玥的符咒很厉害，若是被他发现了，恐怕很麻烦。”
　　“殿下不是早已经决定假货给风西国的人吗？正好让公子姬玥和风西国之间生出罅隙，而您若出面，也许能让公子姬玥帮助云雷国呢。”
506.第506章她是鬼月【5】
　　“不愧是欢喜宫的大弟子，聪明！”
　　洛玄音负手在梅花林里走了几步，又说：“据说公子姬玥手中有一副图腾，你听说过吗？”
　　“我来之前，师父告诉过我，不久之前，公子姬玥拿到了凤图腾。”神月千鹤说。
　　“我手中正好有龙图腾。”洛玄音眼中闪过精明的神色，“如果拉拢了公子姬玥，或许凤图腾也会是我的。”
　　“风西国的皇后手里，有人图腾，不过刚刚被盗。”神月千鹤心里冷笑。
　　这洛玄音真是好大的野心，他来风西国的真正目的，其实是为了凤图腾和人图腾吧！
　　“哦？被谁偷了？”洛玄音眼眸一沉，问道。
　　“皇后说，是一个叫鬼月的人，最近才出现在风西国，实力很强。”
　　“鬼月？”洛玄音‘咦’了一声，似乎有些疑惑。
　　“太子有什么疑虑吗？”神月千鹤问。
　　洛玄音道：“我来风西国之前，请巫师扶乩，占卜是否能得到图腾，巫师占卜了一个名字，正是鬼月。”
　　“哦？这不正是吗？那鬼月盗走了人图腾，太子从她身上一定能得到图腾！”
　　洛玄音皱了皱眉，扶乩的结果，他还没有说。
　　巫师说，这个名字，是大凶之兆！
　　“殿下若遇到此人，恐怕不能安然返回云雷国了。”当时的巫师是这样说的。
　　但他却不以为然，巫师一向喜欢危言耸听，这一次他来风西国找图腾，巫师也是极力反对。
　　也许是为了不让他来，因此才说这样的话。
　　洛玄音并没有太在意，可是现在……
　　“那个鬼月在哪里？”洛玄音皱着眉问。
　　“我也不知道，她盗走了人图腾，恐怕已经逃得很远了吧。”神月千鹤不在意地说。
　　“逃？这么小看我，我可不高兴啊。”
　　冰冷的寒雾中，忽然传来冷冷的声音。
　　“谁？”神月千鹤和洛玄音同时抬起头，看见不远处一棵梅花树上，一个黑色的纤细身影在雾气中若隐若现。
　　“刚刚你们不是在说我吗？”华曦抱着双臂冷笑。
　　居高临下看着他们，眼中有冰冷的光。
　　她刚才可是听到了，这洛玄音手里，有一张龙图腾呢！
　　“你就是鬼月？”神月千鹤嚣张地问，“那么，你手里的人图腾，交出来吧！免得我们动手让你死得难看！”
　　“哎，我好怕啊。”华曦懒懒地说，“我手里有三张图腾呢，都给你们如何？”
　　神月千鹤自然听得出来她有意在羞辱，因此怒火中烧。
　　“不知死活，我先收拾你吧！”
　　“等等！”洛玄音出声阻止，心中有一抹不安，巫师的话总是萦绕在耳边。
　　他不是自大的人，此时反而冷静下来。
　　“阁下，你我井水不犯河水，今日并不是为了图腾而战，何必结怨呢？我们云雷国，非常尊重你这样的高手。”
　　他拱手说，相当有气度，能屈能伸，机智冷静，果然名不虚传！
　　只是……
　　谁说他们井水不犯河水的？
　　“抱歉，我今日，是来拿龙图腾的，你交出来，从此以后我们才真的井水不犯河水，如何？”
507.第507章她是鬼月【6】
　　华曦冰冷狂傲地说。
　　“哈哈哈！你未免太狂妄了！”神月千鹤大笑，“太子，你礼贤下士，可她不吃这一套，不如动手吧！”
　　洛玄音皱起眉，又想起了巫师的话。
　　哗——
　　忽然一阵风擦着他的耳边过去，洛玄音一怔，只觉得耳朵一疼，居然被什么割了一道伤口！
　　而华曦的身影，早已经站在他身后。
　　迅疾无比的速度！
　　神月千鹤吃了一惊，手中剑光一闪，含光剑出鞘！
　　剑刃上反射的光芒从华曦眼底一闪而过，她勾起唇角，手中结了一个印，黑色的元气涌出来，里面冒出无数黑色的小蛇。
　　唰唰唰，所有的蛇都爬向神月千鹤！
　　“啊——”神月千鹤惊叫一声，含光剑一偏，剑光瞬间便砍倒了身旁的大树。
　　树木倒地，刚好将她布置好的‘忘却之蛊’的秘术毁去了。
　　无数小蛇前仆后继扑向神月千鹤，她挥舞含光剑抵挡，可是砍断了一条，那断掉的舍身立刻重新生长，变成两条小蛇！
　　越砍越多，神月千鹤惊恐不已，这些蛇是什么东西？为何不会死？
　　她知道不能久战，连忙撤退。
　　而洛玄音此时被华曦挡住路，逼迫着交出龙图腾。
　　黑色的元气在他身后形成一张密密匝匝的网。
　　冷汗顺着洛玄音的额头流淌下来。
　　巫师的话，应验了吗？
　　不，如果和她拼死一战，能逃走的机会有多少？
　　毕竟，他有一头即将进入神兽期的召唤兽……
　　“不要考验我的耐心，你知道吗？我可是符咒师啊。”
　　华曦抬起手，手中代表符咒师的紫色和金色交缠的灵力环绕着她的手心。
　　符咒师……难怪，她这么强。
　　和一个符咒师为敌，简直是自寻死路……
　　洛玄音开始后悔这一次的风西国之行。
　　“阁下，我交出龙图腾，回到云雷国，也没有颜面继续做太子，不如一死了之。”
　　“这么说，你宁可死，也不交出龙图腾？”华曦冷笑，眼中闪过一抹杀气！
　　“不。”洛玄音聪明地说，“你我都在寻找图腾，不如合作，反正公子姬玥效忠风西国，我也不可能拉拢他，你既然和他们为敌，若有一个强国作为靠山，必定要方便很多吧。”
　　“你说的很对。”华曦轻笑，这确实是个不错的条件。
　　“阁下愿意考虑吗？”
　　“我很想，不过，我这个人就喜欢独来独往，所谓靠山山倒，靠人人跑。”
　　洛玄音脸上的一点儿期待和侥幸瞬间被粉碎。
　　这个人，软硬不吃！
　　他慢慢抬起手，从物纳符里，拿出一张残破的图腾。
　　“你拿走龙图腾，就等于和整个云雷国为敌。”他看着华曦。
　　华曦毫不犹豫将龙图腾拿过去，就在这一瞬间，忽然一声战马长嘶，一匹漆黑的战马出现在华曦旁边，对着他扬起前蹄！
　　“黑焰战马！吞噬了她！”洛玄音大喊。
　　黑色的火焰，从黑焰战马身上燃烧起来，转瞬之间，已经烧到华曦身上！
　　“成功了！”洛玄音大喜，她看见华曦被黑焰灼烧了！
508.第508章她是鬼月【7】
　　黑焰战马的黑焰，只要被沾上，就永远无法熄灭，直到烧成灰烬！
　　然而，他的笑容忽然在脸上僵硬！
　　那被焚烧的‘华曦’，忽然在半空中消失，变成一张符纸，被黑焰迅速吞没，变成灰烬。
　　“直知道替身符吗？”华曦冷笑的声音在他身后响起。
　　糟了！
　　洛玄音猛然回头，可是胸口上却被一股巨大的力量狠狠得一撞！
　　噗——
　　一口血喷出来，洛玄音的身体猛地倒飞出去，身体撞着梅花树，花瓣乱飞。
　　他完全失去反抗的能力，身体从树枝上掉下来，正好一根尖锐的树枝从他眼睛里刺进去。
　　“啊——”一声惨叫。
　　黑色的火焰忽然从他身边掠过，是护主的黑焰战马想过去救他。
　　“不好意思，你可是战利品！”华曦如同鬼魅一样，迅速跟上黑焰战马。
　　黑色的灵力钻过去，如同绳子一样套着黑焰战马的脖颈，往后面狠狠一拽！
　　战马悲鸣长嘶，倒在地上，黑色火焰不断攀升，顺着黑色灵力燃烧过来。
　　华曦握着黑色灵力，不避也不闪，任由黑色火焰接近自己。
　　如果被黑焰焚烧，便永远无法熄灭，直至成为灰烬！
　　可是，她并不避让！
　　她盯着黑焰战马的眼睛，那一刻是绝对的意识压迫！
　　她锐利而冷酷的眼眸，直击心脏，黑焰战马感觉到心中一股强烈的寒意和恐惧。
　　他恐惧了！
　　“灵生万象，黄泉为引……”华曦嘴角一勾，开始迅速念咒。
　　黑色火焰即将燃烧到她手指尖的那一瞬间，忽然开始迅速倒退返回。
　　而她的黑色灵力，却发动猛攻，你逆袭追逐而去，大规模地扑向黑焰战马。
　　不远处的洛玄音看到这一幕，忽然觉得身体中有什么东西被狠狠剥离，和黑焰战马的契约被霸道地撕扯着！
　　如同将他的血肉和骨头生生分离一样！
　　剧痛！
　　“不——”他恐怖的惨叫声回荡在寒雾岛的上空，最后意识被巨大的痛楚吞灭……
　　他失去了龙图腾，还失去了召唤兽黑焰战马……
　　华曦看着奄奄一息倒下去的黑焰战马，走到他身边，念咒，画符…………
　　封兽符，将这只黑焰战马迅速封印起来！
　　奇特的黑焰，如果好好利用，会成为更强大的武器吧。
　　将封兽符封印在自己手臂上，华曦擦了擦额头上的汗水，松了一口气，还好，龙乾玥还没有来到。
　　不知道神月千鹤跑哪里去了，找到她，狠狠收拾一顿吧。
　　收拾完这些人，以后龙乾玥大概也不用担心洛玄霜的求亲了。
　　她嘴角边扬起笑容，笑容才起了一半，忽然，她身上迅速爆涌出无数黑色的灵力，将她包裹起来！
　　而这一瞬间，一道的巨大的光柱猛然冲过来，将她的身体狠狠地撞向天空！
　　身体狠狠地向上抛起，无数鲜红的梅花被带起，在寒冷的雾气中旋转。
　　华曦觉得胸口中气血翻涌，五脏六腑似乎要移位。
　　公子姬玥！！
　　他不是不在岛上吗？何时赶回来的？
509.第509章她是鬼月【8】
　　身体被抛向最高点的时候，天空中一道巨大的闪电划过黑夜，继而，轰隆的雷声仿佛要毁灭整个世界一样！
　　嗖——嗖——
　　空气中有利刃割破了狂风的声音，迅疾地朝着她射来，如同死神的呼唤！
　　华曦用力握起拳头，黑色灵力汇聚在拳头之上，耳朵仔细地听着风中的声音。
　　那是以灵力凝成的一支支箭！一共有六支！
　　华曦听着风中的声音，出手如电。
　　一支，两支，三支，四支，五支，抓住了五支！
　　最后一支在她出手的时候忽然变幻了方向，向下一沉，从她小腹中穿过！
　　她闷哼一声，继而，狠狠一咬牙，将五支灵力之箭反向跑出去！
　　她身体在半空中连续翻了几个跟头，脚尖擦着冰冷浓重的雾气后退，擦出一道深深的雾痕！
　　身体停下之后，她片刻都不停留，足尖一点便冲向前方！
　　寒冷的雾气一点一点被她冲散，公子姬玥的身影隐隐在望！
　　他接住他反射回来的五支箭，抬起手，五支灵力之箭迅速融合变成一支，他在上面贴了一张符咒，左手无形搭弓，箭矢射出！
　　比刚才快了五倍的速度！
　　身在半空的华曦一看，手心一捏，黑色的灵力也迅速形成一只手，迎向前方，抓住那贴了符咒的箭矢，疯狂地扯向另外一边！
　　而华曦从中间飞跃而过，瞬间到了公子姬玥面前！
　　她抬手，一拳狠狠地砸下去！
　　公子姬玥偏身闪过，银色的面具之后阴狠的目光冷冷扫射在她身上。
　　他开始毫不客气地还击，拳来脚往，他手上有无形绘制的符咒，只要碰到她的身体，便会产生如同中弹一样的剧痛！
　　不愧是大陆上最富盛名最年轻的符咒师啊！
　　惹了一名符咒师的下场绝不会好！
　　但华曦也不会示弱！她本想告诉他自己的身份，可是他一来便出手如此狠辣，分明是想要她的命！
　　“人图腾呢？”他冰冷地问。
　　“想要吗？杀了我就能得到了！”华曦也冰冷地回应，“我身上还有神图腾和兽图腾！”
　　其实，以他救过她的恩情，她把所有图腾都给他也可以！
　　但是，她连解释的机会都没有！
　　华曦的怒气，被他彻底挑起来！
　　好啊！要打是不是，今天她舍命陪君子打一场，看看他究竟有多厉害！
　　她也使出全力，他有符咒，她也有！
　　两个符咒师的对战，在寒雾岛上，无数梅花树被连根拔起，散落的花瓣，被他们打斗的气旋带起来。
　　漫天飞舞，红色的梅花，如同下雪一样。
　　鲜红的雪……
　　天空中电闪雷鸣之后，开始下起倾盆大雨。
　　那么大的雨落下来，整片天地之间，被雨幕隔断，什么都看不清楚。
　　他们的打斗，从岛上，到太凌湖上，水面激起千层浪花！
　　这一场战斗，是棋逢对手！
　　两个带着面具的人，互相看不见对方。
　　暴雨中两个人都精疲力尽，伤痕累累。
　　华曦捂着腹部的伤口退回寒雾岛上，在雨水中艰难地往前走。
510.第510章她是鬼月【9】
　　倾倒的梅花树，水中被冲刷而来的，无数梅花……
　　她踩着水花往前跑。
　　公子姬玥的声音忽然出现在前方，浑身湿透，冰冷地如同一般锋利的剑，挡住她的去路。
　　华曦抬起头，擦去眼前的雨水，轻轻地笑出声来。
　　“你果然很厉害。”她很累，伤口也很疼，一直在流血，因此也没有力气伪装自己的声音了。
　　打到这个地步，真的没有必要继续厮杀下去了。
　　她也不想真的送命啊。
　　雨声太大，她的声音，听起来模模糊糊的，可是有些熟悉。
　　公子姬玥微微眯了一下眸子，看向她，有种奇怪的感觉。
　　华曦扶着一棵歪倒的树，低声喘息着，“公子姬玥，有时候我觉得你冰冷无情，可有时候，你分明很像一个好人……”
　　他迷惑地看着她，这女人，在说什么？
　　“你救我的时候，我真的很感激你……所以，我们可以不要为敌吗？”
　　她抬起手，想把脸上的黑布扯下来。
　　可是，忽然后面一股肃杀之气，以迅雷不及掩耳的速度，从她后背穿胸而过。
　　华曦睁大了眼睛，所有的动作和表情都在这一瞬间凝固了。
　　天上一个惊雷闪过！
　　轰隆隆，仿佛打在人心之上。
　　她看着公子姬玥，一支灵力凝成的箭回到他手中，是刚才他射出来，却被她的灵力带走的那一支……
　　原来他在箭上贴的符咒，不是什么杀伤力的符咒，而是……一直跟随她的。
　　不杀她，就不死不休！
　　从开战的那一刻，他已经料想到一切可能了。
　　他如此睿智聪明，知道自己一定会赢。
　　那支灵力之箭被公子姬玥抓在手中，一滴一滴的血往下滴落。
　　没有杀死她，那支箭还想过来，却被他紧紧握住，逐渐在手中化成灵力消失。
　　华曦的身体，缓缓地倒下去，面朝着一片夹杂着泥土的雨水中。
　　哗啦——
　　水花溅起了老高的一层！
　　她用手撑了一下，想撑起来，或者翻个身，却发现自己没有力气。
　　雨水灌进她眼耳口鼻，她好难受，快要不能呼吸了。
　　过了一会儿，有一双手将她的身体翻转过来，躺在地上。
　　“咳咳咳——”她咳着嗽，很勉强把眼睛睁开，头顶上的雨水没有落下来。
　　因为公子姬玥挡在她上方。
　　他单膝跪在她身边，一只手撑在她身体一边，在她上方，像是一个小小的庇护所。
　　华曦睁开眼睛看着他，清澈的眼眸里，映出他冰冷的银色面具。
　　他有些颤抖地伸出手，慢慢地，将她脸上的黑布拉下来。
　　一点一点，露出她的脸。
　　一道闪电忽然从天边闪过，漆黑的天地，一瞬间被照亮了！
　　她满是污泥和血迹的脸。
　　忽然之间，一颗滚烫的液体，从上面砸进华曦的眼睛里。
　　好烫。
　　她本能地闭上了眼睛。
　　大雨重新落在她脸上。
　　华曦睁开眼睛，看见公子姬玥已经站起来，转过身背对着她。
　　“公子姬玥，”华曦吃力的开口，“你说过，你救我是为了从我身上得到什么东西，我不知道你要什么。”
511.第511章她是鬼月【10】
　　“可是，如果你那么想要图腾，我身上有四张图腾，可以全都给你，报答你的救命之恩。”
　　“报恩？”他低沉地问。
　　“没错，我不喜欢欠别人。”华曦点点头，眼睛睁不开。
　　雨水实在太大了，全都往她脸上和眼睛里砸。
　　她很怀疑，刚才那滴忽然落进眼睛里的滚烫液体是什么？
　　公子姬玥背对着她，狂风暴雨，他沉默着不说话。
　　华曦努力抬起眼睛，看着他的背影，大雨淋湿了他的衣服和头发，使他的身形看起来更加消瘦。
　　像只形单影只的野兽。
　　她感觉自己身上流了很多血，意识也渐渐模糊了。
　　但她知道，公子姬玥不会杀了她，所以，除了冰冷之外，其实她并不害怕。
　　忽然，他转过身来，对着她伸出手来。
　　他要干什么，要拿走图腾吗？
　　她的视线朦朦胧胧的，只看见他手指上一点点灵力的光芒闪过，然后她就什么都不知道了。
　　公子姬玥的手从她脸上轻轻抚过，然后一点一点抽离。
　　他站起来，脚步踉跄着踩在泥水里，后退着，离开。
　　********
　　华曦醒过来的时候，已经回到独孤府自己的房间里了。
　　她躺在床|上，身上的伤口已经包扎好，换了干净的衣服。
　　她之所以会醒过来，第一是因为伤口太疼，第二是因为外面轰隆的雷声太响。
　　睁开眼睛，屋子里灯火很亮，但是依旧能感觉到窗外电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　华曦翻了个身，忽然摸到旁边一团软软的东西，目光向下移，看到自己的手边，一个小小的身影蜷缩在那里，抱着她的手臂，睡着了。
　　星坠……
　　她一动，星坠就更紧地抱着她的手，生怕她离开一样。
　　他守着她很久了吗？
　　华曦的心里，因为看见他而有些柔软和温暖。
　　不管怎么样，能有个人这样守着受伤的她，都是很难得的。
　　她想起失去意识之前的事情，公子姬玥对她做了什么？
　　那四张图腾，他拿走了吗？
　　华曦连忙查看自己的物纳符，十分惊异。
　　因为那四张图腾，全都安然无恙地放在里面，没有人动过。
　　她懵了，为何公子姬玥没有拿走图腾呢？
　　他那么想要图腾……
　　华曦怎么都想不明白，胸口上的伤口让她呼吸很困难，她小心翼翼抬起手，可是才一动，星坠就醒了。
　　他醒过来做的第一件事不是睁开眼睛，而是一把抓住她的手，紧张兮兮的。
　　华曦只好反手握住他的手。
　　“没事，我在呢。”华曦艰难地开口说。
　　听到她的声音，星坠立刻睁开乌黑的眼眸，一转不转地盯着她看，看了半天。
　　“给我倒杯水好吗？”华曦无力地说。
　　她现在实在是没有力气欣赏他的美貌。
　　星坠立刻跳下床，光着脚丫子哒哒哒跑去给她倒水了。
　　端着还温热的水跑回来，递给她。
　　“谢谢。”华曦端着茶，因为躺着，不方便喝。
　　星坠爬上来，双手抱着她，困难而又小心地把她扶起来。
512.第512章重夕难过【1】
　　尽管他已经很小心了，但还是牵扯到伤口，华曦忍着，不想让他自责担心。
　　她终于喝到茶水了，喉咙里舒服了一点儿。
　　“我怎么回来的？”当时寒雾岛上没有其他人，除了公子姬玥，总不可能是好心的神月千鹤吧。
　　是公子姬玥吗？
　　“我让陆莲去找你。”星坠望着她，伸出小手点了一下她的胸口，“疼吗？”
　　“没有想象中那么疼。”华曦扯出一丝笑容，星坠一定给她用过什么特殊的药，这伤口真的没有刚开始那么痛。
　　“公子姬玥，我要抓住他！”星坠生气地说。
　　“不。”华曦连忙说，“这一战是误会，其实他之前帮过我很多次，这一次，算我欠他的。”
　　“可他差点儿杀了你。”
　　“我也重伤了他。”华曦嘴角边掠过一抹苦笑。
　　当时的情况，电闪雷鸣，狂风暴雨，她来不及解释，而他也一开始就下杀手。
　　他明明是为了拿到图腾才和她动手，可是为何她愿意交出图腾，他却又不要了呢？
　　这个问题，华曦一点儿都想不明白。
　　星坠垂下眼眸，默然无语，气息有些低落。
　　华曦不知道该说什么，这时，外面有人轻轻敲门。
　　她还没有回应，星坠便说：“进来。”
　　陆莲推开门，走进来，身上披着一件灰色披风，边角已经湿了，他随手脱下来放在桌上。
　　这位清贵的国师大人亲自来到她的小房间，有种蓬荜生辉的感觉。
　　外面铃儿他们一定惊呆了吧。
　　“星坠殿下，您有没有着凉？”陆莲说话的时候，蹲下来，似乎有点儿不敢从上往下俯视星坠。
　　“没有。”星坠说着，走下床，一个人走出去了。
　　“怎么会着凉呢，他淋雨了吗？”华曦问，外面这么大的雨，他不会出去吧。
　　陆莲站起来，站在床边，居高临下看着她。
　　“外面下着大雨，他一个人冒雨跑去神殿找我去救你。”陆莲淡淡地说。
　　华曦一怔，想象着星坠在大雨中奔跑，他一个小孩子……
　　而且神殿距离这里这么远。
　　“他的身份那么尊贵，又是神族，难道他的实力……”
　　“他的实力为零，和人界的小孩没什么区别。”没有等她说完，陆莲便说。
　　“怎么可能……”华曦不敢相信，在神界，只是一重天的神族小孩子，都很厉害吧。
　　“你信也罢，不信也罢，他在人族很危险，你要好好保护他。”
　　“那他为什么不回神界去？”
　　陆莲看了她三秒，然后缓缓地说：“在人界他会开心。”
　　“在神界一样可以开心啊！”她去过神界，神界也没有那么差！
　　“华曦，在神界很孤独，你不会懂。”陆莲忽然说。
　　华曦怔住了，对，孤独。
　　她在重华宫陪伴着重夕的那些日子，她也感觉到孤独，无边无际的孤独。
　　她才生活几天，难以想象他们在上面千万年如一日，是怎么排遣寂寞的？
　　“让他开心一点吧。”陆莲说着，拿出一盒丹药来给她，“这些丹药给你疗伤，另外，这里有一枚物纳符……”
513.第513章重夕难过【2】
　　“星坠帮我炼制过一个物纳符。”华曦连忙说。
　　陆莲一怔，随即微笑：“难怪。”
　　“怎么了？”
　　“在人界，每隔七天，他可以动用一次灵力。”陆莲说道，“怪不得，他会冒着大雨找我。”
　　华曦不禁很自责，原来如此。
　　那次帮他炼制了物纳符之后，他就那么虚弱地睡着了。
　　那小破孩……
　　陆莲放下丹药便离开了，华曦拥着被子坐在床|上，听着外面轰隆隆的雨声，想起刚才陆莲说过的话。
　　让他开心一点吧。
　　砰！
　　星坠踢开门走进来，双手端着一碗药，小心翼翼地走向华曦。
　　看见灯火映着他粉嫩的小脸，那脸上认真的表情，让人忍不住疼惜。
　　华曦伸出手，把药接过去，慢慢喝下去。
　　星坠爬到她身边坐着，等他喝完药之后，抬起手，递给她一块桂花糖。
　　“谢谢。”华曦不禁开心地笑了，就着他小小的手把糖吃了，有些满足，“真甜。”
　　星坠别过脸去，嘴角边若有若无的一丝笑意，别扭地不想让她看见。
　　外面下着大雨，轰隆隆的，时不时有惊雷滚过。
　　华曦说：“听说神王重夕掌管世间万象，日月星辰，因此他高兴的时候，满天星光，晴空万里，他不高兴只是，便会狂风暴雨，是真的吗？”
　　星坠一怔，听着外面的雨声点点头。
　　“这么大的雨，他一定很不开心吧。”华曦问，情不自禁想起重夕。
　　发生了什么事情，竟让他这么难过呢？
　　星坠还是点点头，不说话。
　　“星坠，他已经是神王了，拥有世间一切，被六界膜拜，还有什么事会让他难过呢？”华曦喃喃地问。
　　星坠转过头来，乌黑的眼眸静静地看了她一眼。
　　“有啊，很多事情会让他难过，比如，他最爱的人，离开了他。”
　　“为什么？”
　　“因为讨厌他。”
　　“我不信。”华曦摇摇头，“这个世界上，怎么可能有人会讨厌他？”
　　“有。”星坠坚定地说。
　　华曦怔忪了半秒，忽然想起那一次她不小心掉进十恶化生池里，在里面看到的那个女人，那种怨恨仇视的目光，撕心裂肺大喊重夕的名字。
　　心里忽然像被什么狠狠地刺了一下，一股寒意遍及全身。
　　她想那个女人干什么？
　　重夕说过，那是黑莲幻境，在里面看到的，都是假的。
　　华曦靠着软枕，轻声说：“原来在那个至高无上的宝座上，也有做不到的事情啊。”
　　她一直以为，重夕无所不能呢。
　　原来他也会有这么多无奈，也会有求不得，得不到。
　　这样子的重夕，好像不是那么无法触及至高无上的神，有了一点和他们接近的气息。
　　孤天高月，也要有星光陪伴吧。
　　这一夜大雨，她和星坠默默坐着，没有说什么话，只是听了一夜雨声，到天快亮时，大雨渐渐小了，云层之后，有阳光渗透出来。
　　晨曦从窗外照进来，床|上的两个人不知道什么时候睡着了。
　　雨声逐渐缠绵，淅淅沥沥。
514.第514章调戏华曦【1】
　　睡到太阳升起，华曦醒过来，发现怀里有个小家伙紧紧地贴着自己，低头一看，果然是星坠。
　　他倒是会找地方取暖。
　　看见他睡得很熟，华曦忍不住玩心大起，谁让他平时那么傲娇，今天正是吃豆腐的好机会。
　　华曦捏捏他的小脸，那手感爽得她几乎陶醉了。
　　捏捏鼻子，揪揪耳朵，把他的头发抓起来，像扎了两个发辫。
　　哈哈哈，实在太像小女孩了！
　　谁家养这么漂亮一闺女，将来门槛都被踏破了啊，简直是祸害世间的长相。
　　还好是个男人，不知道多少少女要碎了心，附近尼姑庵估计要被挤破了。
　　“小美人儿呀小美人儿，跟我回家进洞房呀~”华曦不禁哼起来。
　　哼着哼着，目光下移，忽然看见一双乌黑的眸子盯着自己。
　　歌声戛然而止。
　　华曦……石化了。
　　他他他，他什么时候醒的啊？
　　星坠抬起头，把自己的头发从她手里抽回来，然后坐起来，慢条斯理地整理着自己的小衣裳。
　　慵懒的动作，看起来充满了诱|惑。
　　华曦不禁没出息地咽了一口口水。
　　果然要挤倒尼姑庵了，她也想去削发为尼了。
　　他还这么小，等他长大了，她老了，反正是永远都没机会啊！
　　听见她咽口水的声音，星坠懒懒地半抬起眼眸，瞥了她一眼。
　　华曦有点儿囧，结果他问了一句石破天惊的话出来。
　　“你想跟我进洞房？”
　　华曦的脸僵了，他居然听见了……他听见了居然还问出来！
　　果然是什么都不懂的小屁孩啊！
　　他知道入洞房是什么意思嘛？他不会觉得是他们两个手拉手，一起找个狗洞钻来钻去玩耍吧？
　　华曦正想打了哈哈忽悠过去。
　　结果星坠不屑地笑了一声。
　　“你连胸脯都没有。”他这话真是充满了赤果果的嘲讽！
　　华曦低头看了一眼自己的胸脯……什么叫一马平川风平浪静？
　　她脸上一红，继而怒了，“小屁孩你懂什么？谁教你这些乱七八糟的？啊？小小年纪不学好！你才几岁，你……”
　　乱七八糟说着，忽然被星坠凑上来一个蜻蜓点水的吻给终结了。
　　华曦呆呆地看着他，半天都没办法回神。
　　星坠亲了她，星坠亲了她，星坠亲了她……
　　一个小屁孩非礼了她，一个小屁孩非礼了她……
　　她怎么觉得那嘴唇软软的很好吃？可是她没来得及尝一尝他就移开了。
　　臭小子，非礼要彻底啊！你粑粑没有教过你什么叫做有始有终吗？
　　“臭小子，你过来，我保证不打死你。”华曦伸手去抓他。
　　抓过来是打一顿呢还是她反非礼回去？
　　星坠轻轻一闪，便躲开她的手，灵活地跳下床，眼神骄傲地看着她。
　　华曦抓了一个空，差点儿扑下去，顿时扯到了伤口，疼得龇牙咧嘴，哀哀惨叫。
　　星坠眼中闪过一丝心疼，连忙走过来。
　　“你……”
　　“抓到你了！”华曦忽然抓住他，哈哈大笑，“你敢非礼我，我打你屁股。”
　　-
　　亲了亲了，票呢票呢~
515.第515章调戏华曦【2】
　　她始终是个有节操的人，他这么小，她怎么下得了口去非礼，太罪恶了，所以抓住了当然打屁股了！
　　她抓着星坠，正准备开打，忽然他两只小手勾住她的脖子，逼得她低下头来，然后凑上去，这一次结结实实封住她的嘴巴。
　　华曦彻底震惊了，身体被他拽着扑下去，把他压在下面。
　　星坠勾着她的脖颈，嘴唇贴着嘴唇，他忍不住张开口咬了一下。
　　华曦一个激灵，这闹得太过了……
　　她刚想起来，门便被推开了，然后铃儿走进来，低呼了一声：“小，小姐……”
　　这一下跳进太凌湖里也洗不清了……
　　他们两个现在的姿势，就好像华曦把星坠扑倒在床|上狂亲，但事实上………
　　她才是被非礼的那一个啊！
　　华曦默默地爬起来，装作什么事情都没有发生的样子，擦了擦嘴唇，然后瞪了一眼星坠。
　　这小子一脸懵懂的表情，小脸有点儿红红的，好像刚才真的被她扑倒强吻了。
　　腹黑的家伙，毁坏她一世英名。
　　她怀疑这小子不会是看着四五岁，实际年龄四五百岁吧？
　　否则，他怎么可能接连两次非礼她？
　　虽然那亲亲只不过是嘴唇碰到了嘴唇，根本算不上真正的吻。
　　哎，也许他只是被教坏了，看到什么不干净的东西所以跟着学吧。
　　“小姐，起床了吗？”铃儿走进来，目光在他么两人之间来回转，手指绕来绕去，“刚才，刚才……”
　　“刚才怎么了？”华曦问。
　　“没，没……”铃儿连忙摇头，她不会乱说的，原来小姐有这种癖好……怪不得看不上沈公子和七皇子呢。
　　是他们年纪太大了吗？
　　华曦自然知道铃儿心里想什么，只不过不想解释，这种事情只会越解释越乱。
　　“刚才的事情，不准说出去知道吗？”她只能嘱咐她了。
　　“奴婢知道的。”铃儿连忙点头，为了小姐的名声，她一定不会乱说的。
　　“有什么事情吗？”华曦抬头看着她。
　　“是朔月公子和紫时小姐一起看望小姐。”铃儿这才想起正事，“我让他们在外面花园里等着。”
　　华曦点点头，站起来穿衣服。
　　想了想，星坠还在后面看着，虽然是个小孩，但让他看着自己换衣服，还是有些怪怪的。
　　“铃儿，带着他先出去。”华曦说。
　　“为何？”星坠抗议，用眼神警告铃儿，让她不准听话。
　　“我要换衣服！”华曦直接拎起他交给铃儿。
　　昨天还觉得他乖巧可爱，果然今天还是个熊孩子。
　　她换好了衣服，身上的伤有陆莲亲自治疗，不知道用了什么灵丹妙药，好的很快。
　　她走到院子里，看见朔月寒幽和紫时坐在花架下，朔月寒幽低着头，他所在的地方，花架上的绿叶都枯萎了。
　　他有些歉意和不知所措，抬起头，刚好看见华曦走过来，更无措了。
　　“抱歉。”朔月寒幽说着，慢慢从花架里走出去。
　　“没关系，花花草草迟早都会枯萎，就算没有你，他们也挨不过几天了。”
516.第516章求亲成功【1】
　　华曦笑着说，秋天都快来了。
　　虽然她这么说了，但朔月寒幽还是站在花架外面，不敢再进来。
　　他身上有毒气和寒气，一般连人都受不了。
　　因此他们家里，从来都没有观赏的花花草草，有的也只是一些药材和毒草之类的东西。
　　“华曦，听说你受伤了，没事吧？”紫时关切地问。
　　朔月寒幽也抬起头来，看看她，除了脸上有几处淤青之外，似乎不像受了重伤。
　　“你们怎么知道的？”华曦笑着说，“我已经没事了，只是一点儿小伤而已。”
　　多亏了星坠和陆莲呢。
　　“我们还是听梵音寺的那个无疆小和尚说的。”紫时笑着说。
　　“无疆来了？”
　　“他昨晚来的，听说渡厄大师嘱咐他去神殿找了陆莲国师，然后就听人说你受伤了，是他和陆莲国师一起救你回来的。”
　　“是吗？”原来还有无疆，星坠为何没有告诉她呢？
　　不过，星坠怎么可能认识无疆呢？他那么傲慢的人，很少会把人族放在眼里的。
　　“原来他救了我，看来下次要好好谢谢他了。”想到那个老实的小和尚，华曦便觉得心境平和。
　　“无疆已经到迦蓝城，不知道为何帝君还不召集我们。”朔月寒幽站在远处说。
　　之前以为很急，所以在远处的欢喜宫和梵音寺的人便急匆匆赶来了。
　　“也许还有别的事情吧。”华曦觉得没有立刻召集他们让她觉得松了一口气。
　　毕竟现在的重伤情况，也不好出发去魔族吧。
　　“华曦，到底发生了什么事？听说你在寒雾岛受伤，难道是得罪了公子姬玥吗？”紫时问。
　　“是云雷国太子和神月千鹤设计把我引过去的。”说起这个，华曦的眼眸阴沉下来。
　　“云雷国太子？”紫时想起了什么，“听说他生病了，本来皇上安排了围猎，因此只有作罢。”
　　华曦冷笑一声，“他可是伤得不轻。”
　　“你打伤了他吗？云雷国很强，如果他将来要报复，怎么办？”紫时担心地说。
　　“报复？他敢吗？”华曦不屑地笑起来，找一位符咒师报复，除非洛玄音的脑子被驴踢傻了！
　　何况，她连他的召唤兽都抢了呢！
　　看见她这么自信的表情，紫时心里的担心便少了些。
　　华曦就是这样，什么事情都难不倒他。
　　朔月寒幽也远远地看着她笑着，华曦就是她渴望的那种人，很多人都愿意靠近她，她也愿意靠近别人。
　　跟她在一起，真好……
　　“对了，七皇子怎么样了？”
　　华曦想起龙乾玥，便问，如果她没有猜错的话，昨天洛玄音和神月千鹤设的那个陷阱，也连同龙乾玥一起设计进去了吧。
　　可是直到她和公子姬玥打到两败俱伤，都没有看到龙乾玥出现。
　　难道他没引到其他地方去了？
　　还是，他没有中计？
　　希望是这样吧，龙乾玥不像她，她是习惯了卑鄙阴险的招数，但龙乾玥未必。
　　“没听说他怎么样。”紫时摇摇头，“怎么了？”
517.第517章求亲成功【2】
　　“没什么，只是觉得他会不会也被云雷国的公主设计了呢？”华曦开玩笑地说。
　　“不好说，云雷国的太子和公主，都不是什么好东西，再加上那个神月千鹤，不得不让人担心。”
　　“我想去一趟七皇子府。”华曦说。
　　“你的伤还没有好，不如我和朔月阁下去吧，有什么情况立刻通知你。”紫时说。
　　“你还是好好养伤吧。”朔月寒幽也说。
　　“也好。”华曦没有推辞，她还要派小桂子出去，和她去也是一样的。
　　她现在出门也确实不太方便。
　　朔月寒幽和紫时一起离开了，华曦坐在花架下面，捂着受伤的胸口，微微喘息几下，还很疼，但不会致命的。
　　“吃药。”星坠的声音在身后响起来。
　　华曦回头一看，只见他端着药碗站在她身后。
　　“又吃啊。”华曦苦恼地皱着眉。
　　星坠看了她一眼，另一只手伸出来，果然准备了一颗桂花糖。
　　“我可没说要吃糖。”华曦有些不好意思，明明他才是小孩子，但自己却被他当成小孩子一样哄。
　　吃个药还要吃糖。
　　“那你要什么？”星坠抬眸看着她。
　　他眼睛里有星光，说着话的时候，淡粉色的嘴唇微微扬起，有些似笑非笑的感觉。
　　华曦忽然想起早上被他非礼的事情，脸颊微微有些滚烫。
　　怪事，明明是他非礼她，但为什么心里有罪恶感的会是她呢？
　　总觉得他是个小孩子，大人喜欢亲亲他没什么，但她却觉得怪怪的。
　　怎么搞的，难道是他在偷偷勾|引她？
　　“你在想什么？”星坠问，看着她脸红了，他居然勾起唇角笑了。
　　“没有想什么啊。”华曦窘迫地移开视线，端起药一口喝了，然后拿起桂花糖飞快地扔进嘴巴里，“我还是觉得糖比较好！”
　　“还有比糖更好的。”他说。
　　“没有！”华曦坚决地说，她绝对不会被一个小屁孩给勾|引了！
　　“有的。”
　　“没有就是没有！”
　　“你怎么知道没有？”星坠反问她。
　　“因为……”华曦忍住了，屁孩子想套她的话，真是阴险的家伙，她才不会上当呢！
　　“你知道我说什么吗？”星坠问。
　　“不想知道。”华曦干脆地说，就是不想让他得逞。
　　星坠抬起下巴，眼神傲慢地看着她，似乎看透了她，“我知道你在想什么。”
　　“哈哈哈！真好笑！”华曦干笑两声，心里没底。
　　这可是神族的熊孩子，虽然没有实力，但难保不会有什么奇怪的能力。
　　“你想和我入洞房。”星坠语不惊人死不休。
　　“你、胡、说！”华曦差点儿跳起来。
　　这熊孩子一定要抓住打一顿，到底是谁带坏他的？
　　不过幸好，他没有看出来她想的是另外一件事，那个才尴尬呢。
　　他果然是个孩子啊。
　　星坠看着她说：“等你长大如果没有变丑的话，这件事我会考虑的。”
　　多么傲慢而失礼的话啊……
　　但从他嘴巴里说出来，却毫无违和感。
　　不愧是重夕的种，这绝对是遗传吧。
518.第518章求亲成功【3】
　　这熊孩子……不过……
　　华曦的脑子忽然一转，笑眯眯的说：“星坠小少爷，你的意思难道是觉得现在的我很漂亮吗？”
　　星坠面无表情地看着她，看了一会儿之后，轻轻哼了一声，转头走了。
　　“喂，屁孩子，你走了就表示你承认了！”华曦大喊。
　　星坠没有理会她，看来，是选择直接无视了。
　　真是过分，有其父必有其子，她现在确定了，这家伙一定是重夕的私生子！
　　为什么粑粑讨厌人族，儿子却这么喜欢黏着她？
　　难道是，星坠五岁就进入青少年的叛逆时期了？
　　神族真是早熟。
　　华曦被自己的想法逗笑了。
　　吃完药之后有些想睡觉，华曦靠着花架，闭上眼睛小憩一会儿。
　　谁知道这一睡，居然还做了个梦。
　　梦里龙乾玥去了很远的地方，他说：“华曦，我为你折一枝梅来。”
　　然后他就走了，再也没有回来。
　　很多年以后，路过风西国的客商送来了他的遗物，以及一枝开得鲜艳的红梅。
　　她在梦里哭得很伤心，客商对她说：“这枝红梅一直不谢，因为七皇子的灵魂便在上面，穿越万水千山返回故土，只为了见她一面。”
　　说完之后，红梅便凋谢了，一片一片散落在她指尖。
　　看着那些凋谢的红梅，华曦忽然惊醒。
　　醒过来之后，阳光灿烂，从花架的缝隙里射进来，照在她脸颊上，有些刺眼。
　　她摸了摸额头上的汗，站起来，脚步有些虚浮，慢慢地扶着花架走到院子里。
　　外面很吵，是怎么回事？
　　她想去看看。
　　院子里，一个人快步走进来，华曦抬头一看，是朔月寒幽。
　　他从七皇子那里回来了，是打听到什么事情了吗？
　　华曦脚步一软，忽然倒下。
　　朔月寒幽本能地走过来想扶她，却在靠近她的一瞬间，猛然收回自己的手，后退一大步，看着她摔倒在地上。
　　“啊……”华曦捂着胸口，很疼，为什么这么疼？
　　明明伤口，已经不怎么疼了啊，可为什么这时候想要被撕裂一样。
　　朔月寒幽手足无措地看着她：“对不起，我……”
　　他不能碰她，一碰她，她就会死的。
　　所以，只能眼睁睁看着她摔倒，也不敢去扶。
　　华曦摇摇头，却怎么都爬不起来，胸口的疼，让她几乎蜷缩起来。
　　“华曦，你怎么了？”朔月寒幽紧张地问。
　　“没事，龙乾玥怎么样了？”华曦咬着牙问，冷汗从额头上滚下来，大颗大颗的。
　　“他……”朔月寒幽吞吞吐吐的，说不出来。
　　华曦想催促，但胸口扯着伤口，让她呼吸都很难，更别说说话了。
　　但此时，外面的丫鬟欢天喜地地声音传进来。
　　“你们快去啊，迦蓝城里云雷国三公主在派发红包呢！我拿到三个呢，每个里面都有十个银币！有的还有金币在里面呢！”
　　“真的吗？怎么会有这么好的事情？我也要去！”
　　“三公主向咱们风西国的七皇子求亲，七皇子答应了，所以她派发红包庆祝呢！只要说祝福的吉祥话，就能拿到。”
　　-
　　你们以为昨天虐完了？呵呵，其实今天才开始呢~我保证这真的不是虐文，你们不要怕啊！勇敢地看下去，跟星坠的桂花糖一样甜~
519.第519章求亲成功【4】
　　“哇！云雷国的第一美女，和七皇子正好相配呢！
　　华曦脑袋里‘嗡’的一声，像被什么重重的敲了一下。
　　身体里忽然不知道从哪里涌出一股力量，竟然让她挣扎着站起来了。
　　苍白的脸颊上，被汗水打湿了。
　　“华曦！”朔月寒幽伸出手，又缩回去，“你先回去休息……”
　　“不。”华曦摇摇头，咬着牙，眸光坚定而冷冽，“洛玄霜设计了他，他才会答应这件婚事的。”
　　“也许是这样，可你的伤没有好，你想去哪里？”
　　朔月寒幽看着她往外走，不禁吓了一跳，连忙跟上她。
　　“对付一个洛玄霜，这样已经足够了。”华曦冷冷地笑。
　　昨天才收拾了洛玄音，没想到他妹妹也这么不安分！
　　这兄妹两果然都欠揍吧！
　　华曦强撑起身体往外走。
　　一旦心里有了坚定的信念，任何伤都奈何不了她！
　　丫丫的洛玄霜简直是找死！
　　“巨阙，去七皇子府！”华曦召唤出巨阙剑，跳上去，稳稳地飞上天空。
　　她要先去看看龙乾玥是怎么了，然后抓来洛玄霜，让她乖乖解决了！
　　追出来的朔月寒幽不禁一震，才拿到召唤之剑不到一个月，华曦已经和召唤之剑有了如此的默契了吗？
　　居然已经可以御剑飞行了。
　　她果然是个天才，只是以前一直没有露出锋芒。
　　华曦御剑，很快就到了七皇子府，直接落在龙乾玥居住的院子外面。
　　“什么人！？”总是守护在龙乾玥身边的燕询立刻出现在院子里。
　　“是我。”华曦收起巨阙剑，挺直背脊站着。
　　“墨三小姐？”燕询看见她，脸上神色一瞬间有些古怪，沉下脸来，“你走吧，殿下不会想见你的。”
　　“我想见他！”华曦才不管燕询说什么。
　　那天她在寒雾岛上听到洛玄音和神月千鹤的对话，他们施展什么‘忘却之蛊’，似乎能让人望去之前的人而爱上另外的人。
　　洛玄霜也会用这样的办法控制龙乾玥吧，否则，他怎么可能答应她的求亲！？
　　华曦很冷静，她所想的完全符合事实，只要看见龙乾玥，就知道应该怎么做了。
　　“墨三小姐，我们殿下已经是云雷国三公主定亲了，请你不要再来纠缠他，殿下不希望有人破坏他们之间的感情。”燕询冷冷地说。
　　“可笑！”华曦冷笑，“他们之间有什么感情？让开，我进去见他一面。”
　　“抱歉，我不会让开的。”燕询固执地说，一脸强硬，看起来，确实不会给她让路。
　　“你要逼我动手吗？”华曦抬起头，眸光冷冽，她动手的话，他会吃很大的苦头。
　　燕询仍旧一脸坚毅，昂首挺立，“平城郡主也来过，甚至在这里自刎，殿下都没见她，可见殿下的决心，墨三小姐，你不要让殿下为难。”
　　华曦心里不禁一凛，龙浅薰在这里自刎过？
　　怎么会？就算中了‘忘却之蛊’，忘记之前的人，龙乾玥也不该是这么冷血的人。
　　“让开！”她怒喝一声。
520.第520章终成陌路【1】
　　如果是这样的话，她更是非见他不可了！
　　“你杀了我吧！”燕询昂首说，刚烈不屈。
　　“是你逼我的！”华曦再次出动巨阙剑，一剑砍过去，不会让他死，但能一招就让他失去所有行动能力！
　　噹——
　　巨阙剑距离他不到一厘米时，空气中忽然闪过一道光，清澈的流光横挡在巨阙剑上，将巨阙弹开。
　　承影剑！
　　看见空气中那光芒的瞬间，华曦就认出了那把剑！
　　只有在光之下舞动，才能看见剑的影子！
　　华曦抬手握住巨阙剑，慢慢抬起头，看见房间的门被打开，一个雪白的身影慢慢走出来。
　　如同天上降下了白雪一般，他看起来永远这么纤尘不染，干净清澈。
　　美好的容貌倾国之色。
　　眸光里若隐若现的温柔，淡薄，与世无争。
　　他看向华曦的眼眸，和平常没有什么两样，就像她来到这个世界之后第一次看见他。
　　苍白憔悴的神色，也无法掩饰那种惊艳绝色。
　　世间漂亮之人千千万万，可总有一个人，他的容貌能瞬间击中你的心。
　　就是他，尽管没有重夕的风华绝代，可他还是让她无法自拔地被吸引。
　　“玥。”华曦轻轻地开口，声音却很坚定，“不管发生什么事，我都会帮你！”
　　闻言，龙乾玥微微偏了一下头，微笑着问：“什么意思？”
　　“你还认得我吗？”华曦紧张地问。
　　“当然认得，你是华曦，我怎么会不认得你，你为我折梅，我一辈子都不会忘的。”他温柔地说，“你来，有什么事吗？”
　　华曦怔怔地看着他，没有出现想象中他被控制的情况。
　　他是这么从容，和以往一样。
　　他怎么能这么淡然呢？
　　“玥，你和洛玄霜的亲事……”
　　“原来你是来祝福我的，多谢了。”龙乾玥温柔地笑着。
　　华曦的心，随着他说的每一句话，而飞快地往下沉。
　　什么？她有些搞不清楚状况了？他看起来为何这么高兴？
　　“玥，她用特殊的办法控制了你！昨天我也差点儿被她控制了！”华曦抑制不住内心的激动，“你不用担心，我会让她放了你的！”
　　龙乾玥看了她半响，脸上虽然还挂着笑容，但却有些冰冷了。
　　“华曦，我以为你是来祝福我的。”他的话语中，有几分不悦，“原来你和平城郡主一样吗？在你们心里，我永远那么弱，那么容易被人控制吗？”
　　“难道你想告诉我，你是自愿要娶洛玄霜？”华曦尖锐地问。
　　“为何我就不能是自愿的？”
　　“我不相信！你才见了她一次，你根本不可能喜欢他！”
　　“没错，我不喜欢她，我喜欢你。”龙乾玥直接地说。
　　华曦忽然说不出话来了，呆呆地看着他。
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”龙乾玥冷冷一笑，有些悲凉，“既然得不到，为何我要苦苦等候？况且，她能帮我很多，而你不能，所以我选择放弃你。”
　　华曦紧紧握起拳头，她不相信龙乾玥是这样的人！
521.第521章终成陌路【2】
　　他在阴谋倾轧中长大，身份卑微，可他的心，却从来不卑微！
　　他高雅干净，出淤泥而不染，他根本不屑于那些肮脏的权力！
　　“龙乾玥，你为什么要说这些违心的话？你根本不是这样的人。”
　　“你自以为很了解我吗？”龙乾玥冷冷地哼了一声，“华曦，其实我一直很讨厌你，你自以为是，又目中无人。”
　　“我没有！”华曦大声说，“龙乾玥！你觉得洛玄霜能帮助你提升在风西国的地位吗？我也可以！我是符咒师，我比她更能帮你吧！”
　　“你不能！”龙乾玥也大声说，“符咒师，我没想到你这么厉害，果然，正因为如此，所以，你从来都看不起我！”
　　“我没有！”
　　“你忘了吗？一年前为太子庆贺生辰时，你当着所有人的面羞辱我，你怎么说的？你说我给太子提鞋都不配！我贱如草芥！”
　　华曦怔怔地看着他，心里好难受，那些话不是她说的，是墨华曦，是墨华曦啊！
　　她怎么可能说那种话？
　　龙乾玥冷笑着：“我那时候无地自容，我在想，为何连一个废物都能如此羞辱我？我记着你的话，也一直讨厌着你，如果有机会，我想报复你，也让你尝尝这种被羞辱的滋味！”
　　“所以，后来你忽然善意地接近我，一改过去对我的鄙视，我虽然很诧异，却接受了你，因为我知道总有一天我会把你给我羞辱还给你。”
　　“不要再说了……”华曦咬着嘴唇，泪水在眼眶里打转。
　　她一向引以为傲的冷静，快要崩溃了……
　　“可惜，我没想到自己会喜欢上你，你冒着生命危险为我折梅之时，我就知道自己输了，我不仅不能报复你，或许还会把我唯一的尊严和感情都输给你，继续让你践踏。”
　　泪水从华曦眼眶里涌出来，她喉咙里被酸涩的情绪堵着，什么都说不出来。
　　“墨华曦，你为何不能放过我？你是符咒师，你能帮我，但你会爱我吗？我不想越陷越深，到最后让自己变得很可怜，除了祈求你的爱什么都没有，所以我选择放弃你，我会娶洛玄霜，让她帮我得到我想要的东西。”
　　“华曦，你不知道我卑微地活着多么痛苦，有时候我在想如果可以一死了之那该多好？但我不甘心，我想要得到无上的权利和实力，我要让那些对不起我的人都付出代价！”
　　言尽于此。
　　他看着哭成泪人的她，却强忍着不上前去安慰。
　　如果在昨天以前，他不会舍得对她说这种话。
　　哪怕真的很卑微，只能祈求她的爱，他也不会伤害她。
　　可是……华曦，我的世界里只有黑暗，我之前不该有妄想。
　　为了你我想要自由，为了自由我要拿到图腾，可拿到图腾的代价是伤害你。
　　为什么会这样？
　　为什么争夺图腾的人会是你？
　　这就是他的妄想付出的代价吗？这只是上天给他的一个警告，让他止步于此。
　　所以，他只要说出这些残忍的话来就好了，和他的内心完全违背。
522.第522章终成陌路【3】
　　放弃她，痛得好想去死。
　　讨厌她，怎么可能？
　　怨恨她，从来没有！
　　想要别人？不！如果不是华曦，一切都没有意义！不管那人多么好，哪怕能帮他成为神王，也比不上华曦！
　　华曦，这些，我都不会让你知道，你永远不要知道！
　　那条原本维系着我们之间的线，就这样轻易的，残酷的，切断了吧。
　　原本想象中很困难，比死还难一百倍。
　　可其实，做起来也很简单啊，只要违背良心地说出这些话来就好了。
　　只是，为什么你要流这么多眼泪？
　　不要哭，不要继续哭了。
　　你想让我心软吗？我好想……抱抱你。
　　他拼命克制着想抱她的冲动，拼命地让自己的视线抬起，不再看她，让自己的心冰冷，彻底地冰冷起来。
　　想想被他伤害的华曦，想想和她在一起的后果。
　　他是肮脏的半妖，他不想玷污她。
　　“华曦。”他控制着声音里的颤抖，冰冷地说，“我从前很讨厌你，所以现在更讨厌喜欢上你的我，你说的对，我卑贱如草，居然喜欢上自己讨厌的人。”
　　你知道吗？这一生能遇到你喜欢你是多么美好的事情？
　　光……仿佛就在眼前。
　　“你如果真心对待过我，就不要再来打扰我，我们井水不犯河水吧。”
　　华曦蓦然抬起头来，盯着他的眼睛：“龙乾玥，我不相信你这些话是真心的！”
　　“是不是真心有什么关系？”龙乾玥深吸了一口气，也看向她的眼睛，不躲闪，不回避，直直地看着，“就算我是骗你又如何？你会爱上我吗？你看着我的眼睛，告诉我你爱我，我立刻就放弃洛玄霜！”
　　心里带着彷徨，期待，他看着她，衣袖中的双手紧紧地握起来。
　　华曦怔怔地看着他，忽然一步上前揪住他的衣领，咬着牙说：“龙乾玥！你为什么要变成这样？”
　　“因为我不甘心这样活着！”
　　因为我有想保护的你。
　　“我说过我可以帮你！”
　　“我不要！”龙乾玥一把推开她，太用力，她摔倒了。
　　华曦……
　　他克制着自己没有过去，他挺直背脊站立，目光冷冷的。
　　“我真的很讨厌这样自以为是的你！明明不喜欢我，却总是在我身边，让我看到希望，又不给我！你为什么这么虚伪？你在我身边的每一秒都让我很痛苦很煎熬！”
　　不是的，不是这样……见不到你才是痛苦和煎熬。
　　我支撑不下去了，华曦，不要再逼我。
　　华曦仰起头，眼睛里盈满泪水，视线中都快看不清他的脸了。
　　模模糊糊的，只是看到他冰冷绝情的目光。
　　她的伤口很疼，一定又流血了……。
　　怎么会这么痛？
　　“龙乾玥。”她哽咽着开口，“我知道你过的很辛苦，过去的我什么都不懂，所以才会伤害你，我知道我很恶劣，所以才会想加倍地对你好，我不知道会让你这么痛苦。”
　　“可是，我对你的所有帮助和好，都是真心的，没有半点儿虚情假意。”
523.第523章终成陌路【4】
　　“谢谢你。”他平淡地说。
　　“谢谢？”华曦笑了一声，“你太客气了。”
　　“应该的，毕竟以后，我希望和你就像陌生人一样，可以吗？”他问。
　　华曦抿着唇，看了他半响，然后说：“当然可以。”
　　“谢谢你。”他脸上缓缓出现笑容，“那么，你会祝福我吗？”
　　华曦沉默了一下，然后说：“我会！祝你平步青云，前尘似锦！希望你有一天，君临天下！”
　　“多谢，待客不周，不送了。”他说完，转身进了房间，将门关上。
　　华曦怔怔地坐了一会儿，然后抬起头，看见燕询还站在一旁，有些同情地看着她。
　　她居然会被人同情，真有意思。
　　华曦站起来，摇摇晃晃地，踉跄了一下。
　　“我送你回去吧，墨三小姐。”燕询上前来扶她。
　　“不用。”华曦忽然挺直了背脊，“我自己能走！”
　　她抬起头，怎么能让别人同情呢？她的骄傲去哪里了？真是奇怪，原来真心对待一个人会这么痛苦。
　　怪不得，在她那个时代的杀手法则是无情无义。
　　她那么优秀，来到这个时代，却会因为感情而受挫。
　　华曦，如果你是神该多好，是魔也可以。
　　这样必定无情无欲，不用痛苦了吧。
　　她离开七皇子府，走在大街上，朔月寒幽自从她出了七皇子府的大门之后，就默默地跟着她。
　　大街上人来人往，行人很多，他就跟在她身后，可是一般人看见他都恐惧的避开。
　　慢慢的，大街上的人都跑光了，躲在旁边的房子里，不敢出来。
　　那是朔月家族的毒公子啊。
　　身上又冰又毒，好可怕，靠近就要死啊，还是离远一点吧。
　　热闹的大街上，忽然就安静了。
　　没有人说话，一双双躲藏起来的眼睛看着一前一后走路的两个人。
　　天上忽然轰隆一声，闪电划过，惊雷滚过，大雨忽然就开始下。
　　怎么又下雨啊？
　　最近的天气真是说变就变，总是暴雨，让人害怕啊。
　　华曦抬起头，雨水落在脸上，慢慢滑下来。
　　她睁开眼睛，让雨水冲刷一下眼中的酸涩。
　　来的时候想到无数种可能，但没想到是这一种。
　　龙乾玥没有错，曾经的墨华曦或许错了，现在的她也或许错了。
　　但真正错的应该是这个世界才对，是不公平的命运！
　　如果真的有神，他为什么要这样安排？
　　人族要承受这么多苦难祸患，却还要折磨人心。
　　在二十一世纪，她曾经听说过一个神话，在久远的神话时代，人类的语言的共同的，所有人类都能交流。
　　人类聪明，建造了能通往天堂的巴比伦塔，上帝恐慌，因此将人类的语言分开。
　　从此各地的人类不能交流，因此就出现了种种猜忌，隔膜。
　　也许所有的神都这样冷漠残酷吧，神的权威不能动摇，神要主宰一切。
　　因此，神创造了不公平，创造了苦难和灾祸，他要人类对他充满膜拜。
　　不公平！不公平！
　　凭什么神可以主宰一切？
　　她恨这样的命运！
524.第524章终成陌路【5】
　　华曦擦着脸上的雨水，如果她现在很强大的话，她会阻止这样的命运，哪怕逆天而行！
　　可为什么？现在的她还不强呢？
　　人生中有这么多如果，为什么就不能如愿？
　　她眼睛里又湿又热，脸上爬满了水渍，不知道是泪水还是雨水。
　　她捂着伤口跪在地上，忽然感觉到心里好难受。
　　前面有人踩着水走过来，脚步很慢，一步一步走到她前面。
　　华曦抬起头，雨幕倾斜中，一个小小的身影抬着墨色的油纸伞站在雨中。
　　矜贵的紫色的外袍，乌黑的长发，漂亮地让人惊叹的小脸。
　　乌黑的眸子，隔着哗哗大雨看着他，就那么隔着几步远。
　　他撑着伞，好像个遗世独立的神，静静地站在尘世之外。
　　风雨无法靠近他的身边。
　　相对默然。
　　华曦半跪在地上，不想站起来，没有力气，也没有心情。
　　天上电闪雷鸣，疯狂的暴雨，肆虐的狂风，交杂在她身边。
　　“你又难过什么？你已经是众神之王，你已经主宰所有人的命运，你还有什么不高兴的？你凭什么难过？”
　　华曦低下头，喃喃地说。
　　“神族不是无情无欲吗？该难过的，应该是那些苦苦挣扎却逃不过命运的可怜人。”
　　她垂着眸子，看着不断从自己眼前滚滚流过的雨水，大雨在地上溅起水花。
　　一滴水花溅在眼睛里，立刻让她被忍回去的眼泪再次决堤。
　　什么嘛，原来她这么软弱。
　　哭也根本不是什么丢人的事情。
　　当她真的难过，伤心的时候，哭才是本能，而不是假装坚强。
　　过了一会儿，一双小小的脚走到她面前停下，把伞挪到她头顶上，霎时间，他身上的衣服也全都被打湿了。
　　华曦抬起头看着他，哭得红肿的眼睛，像个核桃一样。
　　乌黑的眸子中映出她浑身湿透的狼狈样子。
　　那个潇洒不羁的她去哪儿了？
　　那个强大自信的她去哪儿了？
　　她竟然在这里哭，她为了谁哭？
　　星坠慢慢蹲下来，伸出小小的手，擦了擦她红肿的眼睛。
　　手上沾到的液体，不是冰冷的雨水，是滚烫滚烫的泪水。
　　他扔了伞，用两只手去擦，动作难免粗暴，弄疼了她。
　　“华曦。”他低声说，“你这样哭真丑。”
　　华曦定定地看了他一秒，然后泪水像是断了线的珠子一样滚滚地落下来。
　　星坠皱了皱眉，上前了一步，把她抱在自己怀里。
　　他那么小，却这么坚决地抱着她，那么小的怀抱，怎么可能庇护得了她？
　　华曦怔了一下，渐渐地放声哭出来，雨下的那么大，她的哭声连雨声都掩饰不住。
　　人是充满猜疑的物种，在不信任的人面前，永远不会展示自己脆弱的一面。
　　所以她在他怀里这么哭，是不是因为信任他？
　　站在后面的朔月寒幽，出神地看了他们好久，然后他低下头看了看自己的双手。
　　他这双手，永远都不可能像那个小孩子一样去抱她吧。
　　怎么回事？他连小孩子都嫉妒了。
　　不应该的，朔月家族的家训，难道忘了吗？
525.第525章终成陌路【6】
　　至疏至离，勿心存侥幸。
　　想了想，朔月寒幽还是默默地转身走了。
　　**********仙逆天下*********
　　“华曦，你的伤还没有好就来练剑，还是休息一会儿吧。”
　　独孤府的院子里，巨阙剑从花架底下险险地掠过，一片叶子都没有惊动，便稳稳当当回到华曦手中。
　　紫时站在院子里观战，不禁拍手称赞！
　　才几天不见，华曦的实力又长进了不少。
　　看来勤奋修炼果然是最重要的。
　　“没事，小意思而已。”华曦不在意地收起巨阙剑，手臂已经活动自如了，跟没受伤前一样。
　　她最近都没有出门，专心养伤，看来确实恢复得不错。
　　“看见你这样，我好羞愧的。”紫时叹了一声，“明明实力不如你，还没有你勤奋。”
　　“你用不着担心，在玄云宗修炼才是正途，我也是担心去魔界，所以才不得不勤奋一点，有备无患嘛。”
　　“你说的是。”紫时点点头，“你不是说想要去买些药材炼药吗？我陪你去东市吧。”
　　“好。”华曦爽朗地说，准备好和紫时一起出门。
　　“小姐。”铃儿犹豫着叫住她，“星坠少爷还在午睡，要是醒过来发现你不在……”
　　华曦柳眉一竖，似笑非笑地说：“你这么偏袒他，到底是谁给你发工钱？”
　　铃儿俏脸一红，赌气地说：“小姐说什么呀！明明是你平时也很怕他啊！”
　　“谁说我怕他？他不过是个小孩子而已，我才不怕他。”华曦说完，眼睛一转，忽然瞥见房间窗户边有个身影，连忙改口。
　　“星坠少爷呢，是尊贵的神族，我呢，是尊敬他，当然不是怕他啦。”
　　紫时和铃儿听着她这么酸倒牙的话，都拿一副见鬼的眼光看着她。
　　华曦毫无羞赧之色，表情自然，似乎说的不过是寻常的天气罢了。
　　拍马屁也如此得心应手了，看来星坠少爷调教得真是不错。
　　“铃儿，我和紫时去东市买些药材，等星坠少爷醒过来呢，告诉他，我很快就会回来，一定不会错过和他吃饭的。”
　　说着，对紫时招招手，两人一起走出去。
　　窗边的身影果真是一动也没有动。
　　华曦走到外面来，松了一口气，还好她机智聪明。
　　“华曦，那个小星坠，到底是什么人啊。”连华曦都这么顾忌他，恐怕来头不小吧。
　　“我怀疑他是重夕的私生子，不过不确定罢了，但有一点可以肯定啊，他来头不小，连陆莲在他面前，都毕恭毕敬啊。”
　　华曦摇头叹息，没办法，对方来头太大了，不敢轻易得罪。
　　但她也不是怕星坠，只是那屁孩子的粘人功力实在不一般。
　　如果他心情好的那一天，他可以在你眼前晃来晃去晃一整天。
　　他心情不好的话，板着个小脸谁哄都不行，非要华曦在他身边。
　　碰上他刚睡醒的时候，最难缠了，什么叫起床气？就是醒过来之后谁也不能惹，谁惹谁死。
　　所以她刚才不拍拍马屁怎么走得了呢？
526.第526章终成陌路【7】
　　“帝君的私生子？”紫时惊呼出声。
　　她可没有胆量像华曦一样直呼神王的名字。
　　在一般的人族心中，重夕这个名字很神圣，一般人都不敢说出口。
　　“反正和重夕关系不一般，他们那么像。”华曦说。
　　“你又没有见过帝君，你怎么知道像啊？”紫时笑嘻嘻地说。
　　“这是陆莲告诉我的啊！”华曦随口就把陆莲拖出来当挡箭牌了。
　　反正，也没人会去问陆莲啊。
　　“原来如此。”紫时单纯，也没有怀疑。
　　两人骑着马进城，路上，只见一队和风西国风格迥异的马车队在路上前行，前前后后二十几辆马车，陈沉甸甸不知道拉着什么东西。
　　紫时远远地一看，便说：“看起来，像是云雷国的人。”
　　风西国和云雷国一个在南方，一个在北方，不管是文化还是风俗，都截然不同，因此很容易能看出两国人的区别。
　　华曦没有回应，她也一眼就看出那些是云雷国的人。
　　“那么多东西，是来朝贡吗？”紫时轻轻一笑。
　　两国之间对立多年，战乱频繁，云雷国民风凶残，经常在边境做出伤害百姓的事情。
　　紫时没有被罗家接回来之前，在边境的一个小村庄生活，经常受到云雷国士兵伪装成土匪的骚扰，抢劫，因此恨透了云雷国的人。
　　华曦也不禁扬起唇角微微一笑。
　　两人骑着马走在路边，没有理会那些云雷国的车马。
　　前面有人策马而来，停在车队的前面，领队的人立刻从马背上跳下来行礼。
　　华曦抬起头，那策马而来的几个人，都十分抢眼。
　　为首的正是云雷国太子洛玄音，后面一点是洛玄霜，而最抢眼的，是策马在最后的白衣男子。
　　“咦，好像是七皇子。”紫时一眼认出那白衣胜雪的绝色男人，她看了一眼华曦。
　　华曦策马的动作并没有停，缓缓骑着马上前去。
　　她的目光，从那些人身上扫过，最后落在龙乾玥的身上。
　　他似乎只是随意跟来，不和别人交谈，眸光深沉内敛，看似温和，实则是冷漠。
　　他也看见华曦，只是，那眸光只是淡淡的一扫，便若无其事地移开。
　　连招呼都没有打一个。
　　形同陌路。
　　华曦也面无表情地移开自己的目光，也假装没有看到，慢慢骑马向前。
　　紫时看着他们，心里有些焦急和难过，听说七皇子和云雷国三公主定亲了，而华曦那几天，一直很伤心。
　　他们之前在玄云宗的新人训练中，那么要好，可现在却像陌生人一样，怎么能不让人难过？
　　“华曦姑娘。”洛玄音跟领队的说了几句话，一转头，看见华曦，眼前一亮，但还是克制地开口。
　　华曦懒懒抬起眼眸，看了他一眼，表情冷淡。
　　“你要去迦蓝城吗？正巧，我们也要回去了，不如顺路吧。”洛玄音彬彬有礼地说。
　　“不好意思，我不喜欢人多。”华曦冷淡地决绝，一点儿都不给他这个堂堂太子的面子。
　　洛玄霜嚷道：“你神气什么？皇兄跟你说话，是你莫大的荣幸！”
527.第527章再遇无疆【1】
　　华曦是跟重夕相处过的，深深的明白有一种傲慢叫做老子不想鸟你你咬我啊！
　　因此，她一眼扫过去，视线就是没在洛玄霜脸上停留，然后旁若无人地策马走向前。
　　那一队云雷国的人都傻眼了。
　　生平第一次看到有人这么无视他们美貌的三公主。
　　彻彻底底的没放在眼里啊！比打一耳光还狠！
　　洛玄音也不禁扬眉，真是嚣张的小女孩。
　　只有龙乾玥仿佛一点儿都不意外，他本来就了解她是什么样的人，所以她的一举一动，他都知道。
　　“皇兄，这个丫头，应该好好让人教训她一次，她才会听话！”
　　洛玄霜还是等华曦走了之后才说这种话。
　　她也不傻，知道华曦是被帝君选中的五个人之一，拥有召唤之剑，实力肯定不会弱。
　　“少管闲事。”洛玄音厌恶地看了她一眼，继而目光转向沉默地站在人后的龙乾玥，“七皇子，你和墨华曦的关系似乎不错。”
　　“皇兄……”洛玄霜的心狠狠一跳，想开口提醒自己的兄长什么。
　　龙乾玥冷冷地看了她一眼，洛玄霜浑身一颤，畏惧地低下头去。
　　“不好，她和平城郡主一样，只是一厢情愿对我好。”他淡淡地说。
　　“不愧是七皇子啊，风西国两个最美的女孩子都为你倾倒。”
　　洛玄音想起自己为了得到华曦而付出的代价。
　　让那个神秘的鬼月将自己打伤，废了一只眼睛不说，还丢了最珍贵的召唤兽黑焰战马！
　　此刻他的左眼上罩着一个眼罩，看起来多了一种阴狠。
　　他付出这么惨重的代价，更要得到华曦了！
　　否则，叫他怎么咽得下这口气？
　　龙乾玥对他的话不以为意，他却自负地说：“既然你即将和皇妹成亲，那么墨华曦，就是我的了。”
　　龙乾玥微微抬眸，那眼眸中一瞬间有杀意闪过，快得让人看不见。
　　不知死活的家伙，上一次的教训还不够，居然还对华曦不死心！
　　“你若有本事得到她，可以试试。”龙乾玥淡淡地说，掉转马头，“我先回去。”
　　“霜儿，传言中七皇子地位卑微，可是我总感觉，他很不简单。”洛玄音看着他的背影，疑惑地对自己的妹妹说。
　　“皇兄既然觉得他不简单，为何还要惹他？”洛玄霜焦急地问。
　　“你没发现吗？墨华曦对他的感觉不一般。”洛玄音自负地说，“龙乾玥的地位怎么能和我相比？我自然也不愿意输给他。”
　　“皇兄，我劝你还是不要惹他，他，他……他好歹也是帝君选中的人，不是一般人啊。”
　　“哼，帝君选中的，也不一定是强者。”洛玄音再次对这个妹妹心生厌恶。
　　喜欢龙乾玥就如此维护他，看来以后也会借助云雷国的势力帮助龙乾玥。
　　女人长大了，果然都是往外跑的！
　　看见兄长不听自己的劝告，洛玄霜心里暗暗焦急。
　　怎么办？对于龙乾玥的真正身份，她又不敢说出来。
　　他说过，如果她敢对别人泄露半个字，就拔了她的舌头！再毁掉她的脸！
528.第528章再遇无疆【2】
　　她从来没有见过那么狠的男人，他的威胁，让她不敢不信！
　　而且，她也确实是喜欢他的，不想背叛他……
　　*******
　　“华曦，你和七皇子……”
　　紫时策着马跟上华曦，看见她脸上没有什么不对的神色，但还是忍不住问。
　　“他有他想走的路，我有我的，道不同不相为谋，其实也没什么。”华曦豁达地说。
　　“也不能怪他。”紫时小声说，“如果是我，也许也会这样选择，他过的真的不好。”
　　华曦心里一痛，他的过去，通过墨华曦的记忆，她知道的一清二楚。
　　所以，她从来没有怪过他，每个人，都有不同的选择。
　　就像她选择走上强者之路，只是不想被魔族咒印控制，也想救出玉神。
　　她有很长的路要走，不想在风西国就停下。
　　“好啦，不要想这么多了，人都是不一样的嘛。”华曦微微一笑，轻轻一抽鞭子，马儿便小跑着进入迦蓝城了。
　　她和紫时直奔东市而去。
　　东市是比较正规的市场，繁华热闹，到处都是修炼者。
　　华曦买了自己需要的药材晶石之类的东西，便随便和紫时逛着。
　　东市很大，从一边逛到另外一边，至少需要三四个时辰。
　　他们走了一会儿，发现前面有个地方围了很多人，却都安安静静一点儿吵闹都没有。
　　不像是看热闹的。
　　人群围了里三层外三层，想挤进去很难，华曦和紫时个头都很矮，因此什么都看不见。
　　正好也走的累了，她们便找了最近的茶楼进去，没想到茶楼也是爆满的，特别是二楼靠窗的位置。
　　无奈之下，她们只能在里面随便找了个地方坐下。
　　“小二，请问下，那边是发生什么事了？怎么围了那么多人？”
　　趁着小二来上茶，华曦便询问。
　　小二难得没有笑脸谄媚，反而严肃庄重地说：“二位姑娘不知道吗？今天是梵音寺的无疆师父在此讲经呐！”
　　“无疆？”紫时错愕，“那个小和尚吗？”
　　听她居然如此称呼无疆大师，小二不禁横了她一眼。
　　“无疆大师是梵音寺高僧，渡厄大师的关门弟子，他的修为和慧根旷古烁今，将来必定是成佛的！”
　　小二说完，重重地将茶壶放下，也不伺候他们了，走了。
　　紫时望着华曦，俏皮地吐吐舌头，“什么无疆大师嘛，就是个十几岁的小和尚啊。”
　　华曦也忍不住笑了，不过却丝毫都没有怀疑小二的话。
　　无疆的慧根，确实是无人能及的，他将来，也一定能成佛。
　　她站起来，慢慢走到窗户边，哪里早就被人占据了，她踮起脚尖，越过几个人头，看向窗外。
　　里里外外的人，规矩地围成一个方圆。
　　中间放了草编的蒲团，三个和尚盘腿坐在上面，中间一个雪白袈裟，眉目如画，双手合十，眼中闪动着智慧的光芒，有条不紊地讲解着复杂晦涩的经书。
　　仿佛有种神奇的力量围绕着他和他手中的檀木念珠，似是散发出极乐世界的佛光。
　　--
　　和尚出来打酱油了~
529.第529章再遇无疆【3】
　　周围的一双双眼睛，虔诚地看着他，倾听他，那种平和的安静，仿佛一片深海。
　　也许没有多少人能真正听懂那些佛学经文，但就是被他身上的气质所折服。
　　他来普度众生，传扬佛法。
　　带来人世间难以寻找的宁静。
　　尘归尘，土归土。
　　“……譬如日月，独无等侣，周行虚空，利益众生，不作是念：‘我从何来，而至何所。’诸佛如来亦复如是，性本寂灭，无有分别，示现游行一切法界，为欲饶益诸众生故，作诸佛事无有休息，不生如是戏论分别：‘我从彼来，而向彼去。’……”
　　他的声音隐隐约约传来，隔得太远，听不甚清楚，但是声音里隐藏的柔和的力量，却让她也不禁平静下来。
　　华曦嘴角边缓缓扬起一丝浅笑。
　　在经历了龙乾玥的事情之后，她几天都很难过。心里抑郁，不知道自己要干什么。
　　有些茫然和迷惑。
　　然而在这种时候，她听到无疆的讲经，却觉得所有迷茫都豁然开朗，所以迷惑也都迎刃而解了。
　　她深深吸了一口气，觉得自己又重新变得强大起来，心里充盈着一种力量。
　　无疆啊无疆，你将来，一定会成佛的。
　　无疆说着说着，慢慢抬起头来，清净的眸光缓缓环视四周，最后抬起，掠过酒楼的一间间窗户。
　　最后，她在华曦垫脚张望的那个窗口停留了片刻。
　　不知道他有没有看见她，但华曦似乎看见他的脸上，那种智慧的笑容，似乎微微有些加深。
　　他依然充满清净宁和的气质，像是燃起的梵香，袅袅娜娜，不声不响，侵入人心。
　　他短暂地看了一眼，便收回目光，继续讲经。
　　而华曦的脚也踮得有些酸了，只好放下来，走回座位上坐下。
　　“真的是无疆吗？”紫时问。
　　“是他。”华曦点点头，“虽然他年纪小，可确实有大师风范。”
　　“渡厄大师的关门弟子，自然不同凡响呢。”紫时对佛学不太懂，但在新人训练中见过无疆，也觉得那是一个极有智慧的人。
　　“新人训练若不是我们意外得了别人帮助，怎么都赢不了他。”华曦笑着说。
　　“是啊，所有新人当中，他真是优秀得鹤立鸡群，哎呀，我净胡说，我们才不是鸡呢！”
　　华曦端起茶准备喝，听她这么一说，差点儿一口茶喷出来。
　　她拿起手帕擦擦嘴，想要苦笑。
　　其实紫时也没说错啊，当时在无疆的衬托之下，他们实力确实不怎么样。
　　“这次和他一起去魔族，我放心很多呢。”华曦唇角微微带着笑意。
　　两人正说着话，里面靠窗的雅间里，一个少女慢慢走出来，身后跟着十几个丫鬟和护卫。
　　那少女形容憔悴，情绪低落，微微低着头，无精打采地走着。
　　“郡主，听了无疆师父的讲经，心里是否开朗了一些？”身后的丫鬟小心地询问。
　　那少女抬起头，尽管憔悴，却也容貌秀丽端庄，明眸皓齿，正是平城郡主龙浅薰。
530.第530章再遇无疆【4】
　　她根本没有理会丫鬟的话，自顾自走着，自顾自想着自己的事情。
　　丫鬟们面面相觑，都是一副担忧之色。
　　龙浅薰的目光不经意地一瞥，看见华曦，她怔了一下，咬咬嘴唇，想往她的方向走。
　　丫鬟和护卫立刻拦住她。
　　“郡主，王爷吩咐了，您听完讲经要立刻回王府，不准去其他地方。”
　　龙浅薰深深吸了一口气，她这么刁蛮任性的人，居然也忍下来了，和丫鬟慢慢走下楼梯。
　　完完全全像变了一个人。
　　“平城郡主！”华曦站起来，出声喊。
　　那几个护卫转过身，戒备地看着她。
　　华曦起身慢慢走过去，朝他们微微一笑，道：“我和郡主是同学，能和她说两句话吗？”
　　丫鬟一呆，随即有些高兴。
　　他们家郡主平时太刁蛮高傲了，以至于在圣光学院一个真正的朋友都没有。
　　别家的小姐们总有几个说悄悄话的贴心朋友，郡主从小都没有，无聊了就跟着太子殿下修炼。
　　再不然，就是天天跟在七皇子身后跑。
　　可现在太子昏迷不醒，七皇子又和云雷国公主订了亲。
　　郡主差点儿自杀了呢。
　　难得有人主动和郡主打招呼。
　　“原来是墨三小姐。”丫鬟笑着说，“我们郡主最近心情不好，墨三小姐不要见怪。”
　　华曦对她点点头，然后走到龙浅薰面前，低下头，在她耳边轻声说：“喝一杯？”
　　龙浅薰怪异地看了她一眼，似乎没想到她是这样的人……
　　“怕吗？”华曦似笑非笑。
　　“本郡主会怕你？”龙浅薰杏眼一瞪，转身大步走回去。
　　华曦对紫时招招手，让她跟上来。
　　三个人一起进了雅间，丫鬟想跟进来，被华曦拦下了。
　　“你也知道她心情不好，我们和她说说话，你们派人在外面守着就是。”
　　丫鬟点点头，出去之后，让护卫守着雅间的门，也守着外面的窗户。
　　雅间里，龙浅薰坐下来，劈头就问：“酒呢？”
　　华曦笑笑，手腕一翻，从物纳符里拿出两坛子上好的酒。
　　“这可是我爹曾经的珍藏啊。”华曦摸着酒坛子感叹。
　　这几坛酒被墨擎天埋在将军府的花园里，抄家没有被抄走，后来她让人去悄悄挖出来。
　　酒这种东西，没有瘾头，但要时时备着，不能少。
　　要喝的时候，一定要能喝个痛快！
　　“华曦，你会喝酒吗？”紫时皱皱眉，她是典型的闺阁姑娘，除了修炼，便是学习女红诗书等等，哪里能喝酒？
　　“今天平城郡主心情不好，咱们就当舍命陪君子吧。”华曦笑着说。
　　龙浅薰瞥了她一眼，道：“少虚情假意，喝不喝？”
　　“喝！当然喝！”华曦把茶杯直接当酒杯用，倒了三杯酒。
　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。
　　慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康！”
　　她端起一杯酒，一饮而下，豪迈之情，吓了紫时一跳。
　　那可是茶杯啊！！
　　好吧好吧，舍命陪君子，她也硬着头皮喝了。
531.第531章再遇无疆【5】
　　紫时屏住气，咕咚咕咚喝了半杯，便晕头转向坐下来。
　　“不行了，我不行了……”说完支着脑袋，俏脸通红，迷迷糊糊地看着他们，煞是可爱。
　　龙浅薰也不禁微微被逗笑了，端起酒杯，幽幽地说：
　　“墨华曦，我从前很讨厌你，担现在，我们都是一样的人了。”
　　她仰头喝了一杯酒，眼眶就开始发红。
　　“不，你比我好，好歹你没有义无反顾地爱了他这么多年。”
　　她一边说着，一边自己给自己倒酒，不停地喝。
　　看不出来，这刁蛮郡主的酒量，居然这么好。
　　“那个洛玄霜，她不比我漂亮，也不比我对他，为什么他宁肯要她都不要我？”
　　龙浅薰说着说着，泪水滑下脸庞。
　　“她喜欢你，我认输，可是，既然他只想要一个可以帮助他的人，那我也可以啊！”
　　“郡主，人和人的际遇，有时候是不一样的。”华曦慢慢啜饮着杯中酒，“人和人的缘分，也不一样。”
　　虽然连她也不明白，为什么龙乾玥会选择洛玄霜而不是龙浅薰。
　　以睿王的权势和皇上对平城郡主的宠爱，龙乾玥也能平步青云。
　　而洛玄霜，始终是敌国的公主。
　　敌国的势力，想要制衡风西国内政，似乎要困难得多。
　　除非，风西国和云雷国想要缔结永世友好的盟约。
　　那么，洛玄霜嫁过来成为皇后，是最好的办法。
　　可两国之间，可能永世友好吗？
　　而龙乾玥，真的有争夺帝位的决心吗？
　　华曦这才发现，其实她对龙乾玥，一点儿都不了解。
　　“你的意思是，我们有缘无分吗？”龙浅薰的泪水滚滚而落，伤心地哭起来。
　　喝多了酒，才会这么脆弱吧。
　　“你还这么小，一辈子长着呢，也许你的良人，还没有出现。”
　　十五六岁的年纪，在她那个时代，还懵懂单纯着呢。
　　“这辈子除了他，我不会再喜欢别人。”龙浅薰低头抹着眼泪。
　　没有人能明白，谁也不会懂，她从很小很小的时候开始，就喜欢玥。
　　“哎，他有什么好？”华曦无奈地拍拍她的肩膀。
　　“他救过我……”龙浅薰低声呜咽，“那年我和母亲被妖族抓走，是他把我从妖族手里抢回来。”
　　“他从妖族手里救了你？”华曦不禁一怔。
　　妖族……
　　龙乾玥和妖族，他的实力，是怎么从妖族手中救人的？
　　心中的疑惑一闪而过，龙浅薰便抱着她大声哭起来。
　　“这件事我没有对任何人说，我只是怕别人误会他，他有实力却不敢展露，因为他出生太卑微，有人知道他很优秀的话，会把他当成眼中钉。”
　　龙浅薰一边哭一边说，酒后吐真言，她大概也不知道自己在说什么。
　　果然……华曦并没有太意外，她就知道龙乾玥不可能真的那么废。
　　他只是身体不好而已，因为被人长期下了毒，所以脉息微弱。
　　那个下毒的人，也许便是偶然间发现了龙乾玥的实力。
　　没有背景，没有靠山，就是如此。
532.第532章再遇无疆【6】
　　如果不反抗，就只能接受命运的摆布，这个世界就是这样，弱肉强食。
　　她也许能稍稍体会龙乾玥的心情。
　　好了，既然心中苦闷，她也喝点儿酒吧。
　　一醉解千愁，不是骗人的！
　　华曦咕咚咕咚喝了几大杯下去，渐渐的，也有几分醉意。
　　龙浅薰早已经醉得人事不省，紫时也倒下去了。
　　只有华曦还撑着下巴，把玩着桌子上的酒杯。
　　雅间的门，被人推开，她抬眼看去，模模糊糊的视线，看见一个雪白的身影。
　　“玥。”她扬唇一笑，“来，我们喝一杯！”
　　雪白的身影慢慢走到她面前，被她一把拉着坐下来，把自己的酒杯塞在他手里。
　　“你知道吗？就算你娶了别人，我还是不会变！在我心里，你是唯一一个，总是让我这么牵挂的人。”
　　她轻轻地笑着来，撑着下巴看着他，不停地推他。
　　“你喝啊，这酒很好的，是我偷偷从将军府里偷回来的，墨擎天私藏了好多酒，下次带你品尝别的。”
　　“喝啊，喝了这一杯，咱们还是朋友好不好？”
　　华曦不停地说，然后，这人忽然合起双手，轻轻念了一声：“阿弥陀佛？”
　　“什么佛？”华曦迷糊地问，忽然凑上去，问道一阵清幽的檀香，“咦，你的头发呢？”
　　“施主，你认错人了，小僧是无疆。”清净的声音，总是这么祥和。
　　华曦一怔，不禁问：“你是小和尚？那你为何喝酒啊？”
　　“小僧没有喝。”他将酒杯放在桌上，顺便将靠得太近的她轻轻推开一些，“施主，你醉了，还是回家吧。”
　　“我才没有醉呢！”华曦嗤笑，“我告诉你，我的酒量能醉死十头牛！所谓：钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。哈哈哈。”
　　“果然是醉了。”无疆平淡地说，“你们俗语有说：抽刀断水水更流，借酒浇愁愁更愁。何必呢，如果有烦心事，不如我为你念一段佛经，你很快便会平静。”
　　“不要，不要！”华曦烦不胜烦地挥挥手，“小和尚念经，有口无心。”
　　“若无心，如何能解佛学禅意？”他说。
　　华曦捂着耳朵摇头，“不要跟我讲佛，不如陪我喝酒吧。”
　　“小僧不能喝酒，抱歉。”
　　“怕什么？酒肉穿肠过，佛祖心中坐！”华曦笑起来。
　　“佛弥陀佛，罪过，罪过。”他连忙说。
　　“罪过，罪过。”华曦学着他的样子摇头晃脑，然后爽快地哈哈大笑。
　　无疆无奈地摇摇头，最终双手合十，默默地念了一段经文。
　　双手之间有隐约的金色佛光，华曦抬头看着，看着看着，便忽然平静下来，双眼放空，看着他的手。
　　无疆默默念完一段，然后微笑着对她说：“是不是好过多了？”
　　“嗯。”华曦点点头，“多谢你。”
　　“累的话，就睡一会儿吧。”无疆说。
　　华曦微微一怔，确实感觉很累，她趴在桌子上，短短片刻，便睡着了。
533.第533章再遇无疆【7】
　　看着她的睡容，无疆清俊的脸上，不禁露出一丝笑容。
　　********
　　不知道过了多久，华曦慢慢醒过来，睁开眼，只听见规律而平静的念经声，然后，周围的环境有点儿陌生……
　　她猛地抬起头来，然后看见一袭雪白的袈裟，静坐拨动念珠诵经的无疆缓缓睁开眼睛。
　　“你醒了。”他微微一笑。
　　华曦点点头，记忆一点一点回笼，她陪龙浅薰喝了点儿酒，怎么自己也醉了？
　　而无疆……他来了之后，她没有失态吧？
　　应该没有，她的酒品，还是可以的……
　　仿佛看出她心中的忐忑，无疆微笑着说：“你只是睡着了，一直不醒，我只好等着你。”
　　华曦松了一口气，还好。
　　“谢谢你。”她看了看四周，“平城郡主和罗姑娘在哪里？”
　　“睿王府的人带走了平城郡主，我让无尘和无心送罗姑娘回去，本来也想把你送回去，可我不知道你住哪里。”
　　华曦知道他没有说谎，上一次无疆和陆莲去寒雾岛救她，应该是把她救回神殿去，没有直接回独孤府。
　　这小和尚不会说谎，当然，也不会故意把她留在这里。
　　“不过，我已经请睿王府的人去通知你的家人，相信他们很快会赶来接你的。”
　　“现在是什么时辰了？”华曦问，窗外已经很安静了。
　　“亥时了。”无疆说，“二更敲了很久了。”
　　华曦顿时头皮发麻，“惨了！”
　　她连忙站起来，匆匆往外走，“今天谢谢你，还有上次你在寒雾岛救我，我下次请你吃饭感谢你！当然，一定是吃素！”
　　华曦说完，人已经飞奔出去了。
　　无疆跟出去，她已经融入夜色里了。
　　客栈门口，一块白色的手帕慢慢飘落在他脚边，他弯腰捡起来。
　　丝质的帕子，没有任何花样在上面，只有边角绣了一个小小的‘曦’字。
　　风西国的女子，通常会在绣帕上刺绣花样和名字，代表自己，也是展现女红的一种手段。
　　帕子都需谨慎保管，很少会遗落，要是被有心人捡去了，也是个大麻烦。
　　他看着那个飞扬的‘曦’字，一定是出自她的手臂，字如其人，这个字和她一样，飞扬洒脱。
　　夜风轻轻吹着他的袈裟，他将帕子收回衣袖中，下次见到她，还给她吧。
　　这种东西，可不能随便丢弃。
　　独孤府
　　华曦是从后门溜进去的，打算先回房间打探打探，要是没人，她就假装睡着了。
　　结果一进院子，就看见灯火通明，她心里知道不好，这次想浑水摸鱼都摸不了。
　　想到星坠那张人小鬼大和重夕酷似的小脸，她便一万次后悔自己为什么要把他招惹回家？
　　怎么办呢？
　　好像没什么办法了。
　　华曦只有硬着头皮走进房间，轻手轻脚，好怕引起别人的注意。
　　星坠在哪里呢？
　　她左右看看，忽然在桌子上看见一个小小的身影，已经趴在桌子上睡着了。
　　心里顿时有种异样的感觉，这屁孩子怎么就睡了？
534.第534章三生池畔【1】
　　她轻轻地走过去，星坠听到脚步声，立刻睁开眼睛，看见是她，眉头轻轻一拧。
　　“抱歉，我在东市听无疆讲经，所以耽搁了时间……”华曦连忙说。
　　“一边听讲经，一边喝酒？”星坠闻到她身上的酒气了……
　　“听完讲经，肚子饿了去吃饭，顺便喝了点儿酒。”华曦只好说。
　　星坠听了，没有理会她，头一偏，傲娇地不说话了。
　　“小姐，你终于回来啦。”铃儿走进门来，看见她很是高兴。
　　华曦点点头，铃儿立刻换了种恭敬的语气问星坠：“星坠少爷，现在可以吃饭了吗？”
　　“不想吃。”星坠从椅子上跳下去，走进内室里。
　　华曦看了一眼铃儿，铃儿嘟着小嘴说：“小姐怎么现在才回来？星坠少爷等着你吃饭呢。”
　　居然被自己的丫鬟埋怨了……
　　星坠那臭屁小子居然还有收买人心的本事？简直不科学啊！
　　她挥挥手让铃儿下去，然后自己跟着星坠进去，看见他小小的身影在书架前摆弄着几本书。
　　他比较矮，高一点的书也够不着，矮处只有几本画帖，看得出来他挺无聊的，但又不想和她说话。
　　知道自己做错了，而且又让他等了一晚上，对方是个小孩子，总不能和他赌气吧。
　　华曦叹了一声，真是败给这小孩了，她上辈子估计欠他很多钱，这辈子他讨债来了。
　　“星坠少爷，是我错了，我喝了酒，不小心睡着了。”
　　“你一个人睡着？”星坠背对着她，傲慢地问。
　　“当然不，有个小和尚看着我呢。”
　　“无疆吗？”
　　“这你都知道？”
　　星坠慢慢转过身来，漆黑的眸子上下打量了她一眼，带着挑剔和审视。
　　被他的目光看的心里一阵不爽，华曦还是笑着说：“你肚子饿了吧，还是先吃饭吧。”
　　“不想吃。”星坠瞥了他一眼。
　　“要不我亲自下厨给你露一手，当做赔罪怎么样？”华曦挑挑眉说。
　　“你会做饭？”星坠怀疑地看着她。
　　“当然！”华曦招招手说，“走走，去厨房！这世上什么事能难倒我？”
　　星坠半信半疑地跟上她。
　　进了厨房，半个时辰之后，华曦把两碗蛋炒饭放在桌子上，没碗里还有一个煎得稍微有些糊的荷包蛋。
　　“快吃快吃。”华曦把筷子递给星坠，“趁热才好吃。”
　　星坠面无表情地盯着那碗不管从哪里看都让人没食欲的蛋炒饭，久久都没有动筷子。
　　华曦不禁汗颜，对于厨艺方面她确实是天生欠缺，她一向都没什么机会下厨房啊。
　　可是他也不用嫌弃得这么明显吧？
　　虽然外观不好看，但口感也没那么差啊！
　　“你知道吗？有一次我被困在沙漠里七天，就靠抓沙子里的蝎子吃才活下来，后来死里逃生回到家，发现上周吃剩的蛋炒饭，我狼吞虎咽吃下去，从那以后，不管我吃什么山珍海味，都比不上蛋炒饭，这才是最好吃的东西。”
　　华曦一边吃一边跟他说说自己的辛苦经历，希望他不要小小年纪就这么挑食。
　　---
　　求月票啊~明天重夕殿又要出场了，付不起出场费他不出来怎么办啊？路导愁地头发都掉光了……
535.第535章三生池畔【2】
　　“我知道。”星坠看着碗里的蛋炒饭，声音很低很低地说。
　　“你知道什么呀？”华曦嗤笑一声，这屁孩子以为自己是神族就无所不知吗？
　　她说的可是她的上辈子！
　　星坠不说话了，等她抬起头来的时候，他已经低下头，理着筷子扒拉碗里的蛋炒饭。
　　看吧，其实他乖乖听话的时候，真是可爱得让人心疼。
　　“怎么样？好不好吃？”华曦期待地问，这是她第一次做饭给别人吃啊！
　　“不好吃。”星坠直接地这么来一句。
　　华曦瞪着他，不好吃你还吃这么快！？
　　算了，不和小屁孩计较！
　　“以后千万不要做给别人吃，别人会笑话你！”星坠闷头扒饭，忽然冒出这么一句。
　　华曦很想说别人才不会笑，别人都不像你这么没礼貌！
　　不过，惹他炸毛不是什么明智的举动，所以华曦只能点头点头再点头。
　　虽然她做的确实不怎么好吃，不过能让星坠入口，华曦还是挺有成就感了。
　　这家伙那么挑剔，还是个神族，自从来人界之后，居然也要天天吃饭，否则还会肚子饿。
　　吃晚饭，她拉着星坠的小手走出厨房，步行回房间。
　　路上，她抬起头看看天空，一颗一颗星星闪烁着，她笑起来。
　　“虽然在你面前不应该说，但我还是想问问，帝君重夕是个喜怒无常的家伙吗？”
　　“当然不是。”星坠不看她，“他是很平静的。”
　　“那他最近是在抽风吗？”华曦问。
　　星坠忽然抬起头，瞪了她一眼，华曦不禁哈哈大笑。
　　果然是亲儿子，说一句都不让说。
　　“你说，我们的命运都是由他主宰吗？”
　　“不是，还有司命之神。”星坠说，“但司命之神，也只是掌管命盘而已，并不能主宰命运。”
　　“那谁在主宰命运呢？”
　　“当然是命运了。”
　　“命运主宰着命运，那命运究竟是什么？”
　　“我也想知道。”星坠懒懒地说。
　　华曦低下头看着他，算了，不祸害他了，小孩就该有小孩的快乐，去纠结什么命运不命运呢？
　　这种东西，是身为凡人的她应该纠结的。
　　他是神族，哪需要担心这些？
　　第二天一大早，华曦刚刚醒，就听到铃儿把神殿的消息带来。
　　“陆莲国师召集五位获得召唤之剑的人前往神殿。”
　　“又说要干什么吗？”华曦一边梳头，一边问。
　　铃儿摇摇头，“神殿的使者来说，请尽快。”
　　“好吧。”她简单地把头发梳起来，换了身简便的衣服，走到院子里。
　　星坠起得很早，通常天才刚刚亮他就会起来了，在院子里看书。
　　“星坠少爷，你要跟我一起去神殿吗？”也许可以趁此机会把他送回去也说不定。
　　“不去。”星坠的眼睛也没有从书本上抬起来，只是懒懒地说。
　　“好吧。”华曦失望地出去了，坐上马车，前往神殿。
　　今天天空放晴，屹立在晴空之下的神殿气势巍峨，一座虹桥在半空中架起，正好将神殿笼罩在其中。
536.第536章三生池畔【3】
　　马车顺着山道慢慢往上走，到了神殿门口，马车不能进去了，华曦走下来，恰好另一辆马车也到了。
　　马车里的人走出来，白衣翩然，举止优雅。
　　他抬起头，看见华曦，目光微微一滞，随即淡淡地点点头，礼貌地，点到即止。
　　华曦抿着唇，也微微点头，然后便大步走进神殿中。
　　祭女上前来引路，带着他们穿过中殿，到达一间偏殿中。
　　朔月寒幽，神月千鹤，以及无疆三个人已经先到了，此时静静地坐着，谁也没有开口说话。
　　华曦走进去，坐在靠近门口的朔月寒幽立刻站起来，想坐的远一点。
　　“朔月阁下，没事的，大家都是修炼之人。”华曦笑着说，轻松地在朔月寒幽身旁的位子上坐下来。
　　神月千鹤看着她轻轻哼了一声，然后，目光转向她身后进来的龙乾玥，瞬间就充满魅惑。
　　“七皇子，奴家这里有空位，特地为你留的。”她妩媚地说。
　　龙乾玥淡淡地看了她一眼，没有理会，而是径直走到无疆身边的位子上坐下。
　　神月千鹤咬着嘴唇，紧紧揪着自己的衣袖。
　　哼！龙乾玥，你别以为有了洛玄霜就敢无视我，我要你，你就逃不了！
　　“墨施主。”无疆对着华曦开口，想把昨天的帕子还给她，但微微思虑，又觉得这样的场合不太适合。
　　“无疆师兄有什么指教？”华曦直起身，认真地问。
　　自从她明白了人心禁不起诱|惑之后，便下定决心不再以一般凡人的态度对待无疆。
　　他是纯净的出家人，就不应该被俗世污染。
　　她这么有礼貌，无疆倒是微微一怔，似乎有些不适应，她从前的无赖到哪儿去了？
　　“没什么。”无疆微微摇头，面色平和，袈裟底下，悄悄将她的那块绣帕塞进袖子里。
　　这时，陆莲从门外走进来，一身灰色长袍，庄严肃穆。
　　他站在中心，环视了在座了五个人，微微点头。
　　“各位，你们是被帝君选中的人，虽然即将前往魔族，但却是无上的荣耀。”他慢慢开口。
　　五个人一起站起来，单手放在胸前，一本正经地微微鞠躬。
　　“为帝君效忠！誓死不悔！”
　　陆莲满意地看着他们的态度，终于说：“今日，帝君特许你们前往九重天，他会在三生池畔接见你们。”
　　众人一呆，皆是抬起头来，满眼的不可置信。
　　华曦的心，飞快地跳了一下。
　　三生池畔，她洪荒绘梦的地方，也是在那里刺伤重夕的。
　　为何他会选择在那里？
　　“国师大人，我们真的能见到帝君？”神月千鹤不敢置信地问，声音激动地都变尖利了。
　　陆莲点点头。
　　“会隔多远呢？”华曦最关心的还是这个。
　　不知道上一次在水中变成她的样子之后，重夕有没有看见她？
　　或者，只是有一点点让他认出来都不得了啊。
　　陆莲看了她一眼，淡淡地说：“面见。”
　　华曦咽了一口口水，忽然捂着肚子说，“不好意思，我忽然有点儿不舒服……”
537.第537章三生池畔【4】
　　“帝君吩咐，若有人缺席，便收回召唤之剑。”陆莲说。
　　华曦立刻站直身子，若无其事地说：“见帝君才是头等大事！就算只剩半条命我也要爬上去！”
　　变脸变的这么快，你难道不会心虚吗华曦殿？
　　“跟我来吧。”陆莲转过身，从偏殿的另一道门出去。
　　华曦只能郁闷地跟上，心里盘算着等见到重夕的时候应该怎么办？
　　“华曦，你似乎不想见到帝君。”朔月寒幽低声问。
　　刚才她的表现，任谁都看得出来有几分抗拒吧。
　　可是，六界中谁不盼望能见到帝君，为何她不想呢？
　　他记得，当初新人训练的时候，他们拿到第一可以拜见帝君的时候，她很高兴的。
　　只是远远的拜见都那么高兴，如今可以近距离面见，她却反而不高兴了。
　　“没有啊，只是紧张。”华曦闷闷地说。
　　“不用紧张。”朔月寒幽安慰她，“听说帝君风华绝代，凡是见过他的人，都会忘记一切烦忧。”
　　华曦轻轻笑起来，重夕的美貌真是六界皆知，连朔月寒幽都知道。
　　他们走到神殿的庭院里，陆莲抬起双手，宽大的衣袖随风扬起，忽然一声鹤鸣，雪羽苍鹭从天空飞下来，落在庭院中。
　　巨大的冰雪巨鸟向后瞥了他们一眼，高傲地昂起头。
　　神月千鹤第一个走上去，兴奋地说：“国师的召唤兽和我的鹤灵，应该都属于风系召唤兽吧，都一样漂亮！”
　　说罢，她斜睨着华曦，语带讥讽：“有的人连召唤兽都没有，能够被帝君选中火的召唤之剑，纯粹是运气吧。”
　　朔月寒幽和无疆都有自己的召唤兽，龙乾玥有没有则不知道，但华曦是一定没有。
　　华曦才不理会她，她要是把她的召唤兽放出来，这欢喜宫的小妖女不吓死才怪！
　　五个人陆陆续续走上去，陆莲才上来，衣袖一扬，雪羽苍鹭瞬间飞上天空，在云海之间穿梭，逐渐靠近神界。
　　穿过一重天的大门，髡和兕两名巨人垂下眼睛，用挑剔的眼光看了看雪羽苍鹭背上的五个人族。
　　“他们是帝君要见的人。”陆莲说。
　　巨人这才将神界之门打开，让他们进去。
　　华曦并不是第一次来神界，早就见识过神界的风光，因此心里淡定了。
　　其余四人第一次来，自然东张西望，四处看着。
　　“国师大人，怎么这么长时间都没有看到迦若呢？”华曦走到前面和陆莲说话。
　　“帝君对他另有安排，他不一定时常在人界。”
　　华曦点点头，看来没有迦若帮忙，这次完全只能靠她自己了。
　　雪羽苍鹭往九重天上飞去，没有前往万神殿，而是飞往另一侧的云海中。
　　穿过茫茫云雾，下面繁花盛开，几只金色的凤鸟盘旋穿梭飞过，修长华丽的羽毛在空中划过绚丽的五彩光芒。
　　繁花掩映之下，山石错落，三个水池分布在不同的地方。
　　“那边是三生池，分别代表过去，现在，未来。”陆莲淡淡地说。
　　华曦一眼便看出左边那个代表过去的水池，便是她在洪荒绘梦里和重夕相遇的地方。
　　--
　　今天有肉我会乱说？真的肉……重华~夕党和玥党都请准备好纸巾，一个擦鼻血，一个抹眼泪~~
538.第538章春宵一刻【1】
　　也是上一次，她刺伤了重夕的那个水池。
　　过去……为何重夕总是在那个过去的池子里呢？
　　“过去池，真的能看到过去吗？”华曦好奇地问。
　　“你可以试试。”陆莲说，“不过，你们只能选择一个池子观看，这是帝君赐予你们的殊荣。”
　　说话之间，雪羽苍鹭已经落在一片繁花中，五个人走下来之后，雪羽苍鹭便在此飞起，带着陆莲离开了。
　　“国师大人，您就这么走了，我们怎么办？”神月千鹤不禁大喊。
　　在九重天，她这么嚣张的人都会紧张，怕行差踏错半点儿，就惹了帝君不高兴。
　　“选一个池子。”陆莲在雪羽苍鹭背上越飞越高，越飞越远……
　　“什么意思？”神月千鹤问。
　　“听国师的话，选一个池子吧。”无疆平静地说，第一个走向前。
　　龙乾玥也一言不发地向前走。
　　“左边的是过去，中间的现在，右边的是未来，朔月阁下，你选哪一个？”华曦抬头问朔月寒幽。
　　“只能选一个吗？”朔月寒幽有些犹豫，“你选哪个呢？”
　　“过去已经过去，我不关心，现在就在发生，我没兴趣，而未来，充满迷惑，我想看一看。”
　　华曦说，她这样的想法，应该是正常都有的，估计所有人都会选择未来。
　　这么难得的机会可以看到未来，怎么能错过。
　　“没错。”朔月寒幽点点头，“那我也选未来吧。”
　　两人一起走向右边的那条路，通往未来之池，随后神月千鹤也跟上来，看来也选择了未来。
　　华曦抬起头，看见龙乾玥往过去之池走去，不禁一怔。
　　他居然选择了过去，为什么要看过去呢？
　　他的过去，难道还有值得留恋回味的？
　　他从小那么卑微痛苦地长大啊。
　　华曦不能阻止他的决定，只能看着他渐渐走远。
　　只有龙乾玥一个人选择了过去之池，而无疆，则心无旁骛地走向现在之池。
　　不动摇，不彷徨，不迷惑。
　　不为过去所扰，也不为未来所惑。
　　他只看现在，活在当下，没有贪心妄想，没有凡人的私心。
　　他如此的慧根，别人都无法追赶吧。
　　不愧是梵音寺千百年来最有慧根的弟子。
　　相比起来，他们三个选择了过去之池的人，简直是一堆俗物。
　　哎，没办法，她就是这么俗啊。
　　华曦摇摇头，走向未来之池。
　　未来之池是一片清澈寒冽的冰吃，刚刚靠近，便感觉到一股彻骨的冰寒。
　　水面清澈如镜，一丝波澜都没有，上面袅袅升起的冰雾，远远都冻得人发抖。
　　华曦慢慢走过去，看向水池之中。
　　清澈的水面中，映出她的倒影，清晰无比。
　　她抬起头看看朔月寒幽，他就站在她的身边，可是她看到的水中却没有他的倒影。
　　朔月寒幽也看向她，眼睛里同样充满疑惑。
　　“也许这个池子里，只能看见我们自己吧。”华曦说，说着看向神月千鹤。
　　她站在对面，冷冷看了他们一眼，便低下头去，自己观察了。
　　看来确实是只能看到自己。
539.第539章春宵一刻【2】
　　华曦便也专心地蹲下去，低下头，看着清澈的水面。
　　缓缓地，一丝涟漪荡漾开来，一圈一圈，柔和的波光中，似乎有细微的光芒在萦绕。
　　流光掠过，华曦在那波纹中，看到一张熟悉的脸，精致的五官，雪白的肌肤，那是她的脸。
　　但这不是重点，重点是，她所在的地方，隐隐约约很熟悉，金碧辉煌，锦绣成堆。
　　她躺在一张华美宽大的床|上。
　　心里一跳，那不是重夕的床吗？！
　　做猫的时候，她天天睡在上面打滚，再熟悉也没有了！
　　华曦飞快地抬起头，看了一眼朔月寒幽，他斗篷遮着脸，但没有露出什么异样。
　　别人是看不到她的，她稍微放心，继续看去。
　　水里面的她，似乎是刚刚沐浴完，黑发还湿淋淋的，她神态慵懒，星眸半睁，雪白的脸颊上，有一抹浅浅的红晕，像才刚刚喝过酒。
　　但是……那种神态，总让华曦觉得不对劲，好像做了什么不好的事情？
　　心里隐约觉得不妙。
　　水面的波光中，有浅浅的金色流光拂过。
　　然后画面中，忽然有个人缓缓走向床边，星辰凝成的眼眸，月光聚合的脸庞，鲜花装点的嘴唇，惊艳的光，似乎随着他每一步走动，而潋滟璀璨。
　　华曦猛地咽了一口口水，那那那——光看背影她也知道是重夕！
　　这是怎么回事？
　　为什么在她的未来里，会看到重夕？
　　她竟在九重天上，和重夕在一起！
　　重夕穿了一件薄薄的单衣，随意地披在身上，乌黑的长发如同上好的绸缎披散下来，像是缀满星光的夜幕。
　　他慢慢坐到床边，伸手拉起她湿淋淋的长发，用干净的布轻轻擦拭。
　　“不要睡，等头发干了。”他华丽优雅的声音，如同竖琴奏响，一下子敲打在她的心上。
　　水中的华曦缓缓睁开眼眸，有几分妩媚，“我好困……”
　　“这么累吗？”重夕轻轻地笑起来，带着几分歉意，“下次不会了。”
　　谁相信他？水中那个华曦微微嘟着嘴，半闭着眼睛，有些气恼，但是，又不是真正的气恼。
　　想了想，华曦差点儿骂出口，丫的那哪里是气恼？那明明就是在撒娇啊！
　　我去他二大爷的撒娇！
　　我……的……老……天……
　　华曦彻底石化在水池边了，脸上的表情，呆滞，震惊，好诡异。
　　重夕只是含笑看着她，眸光里的温柔，只看着她一个人，专注地凝视着，仿佛他的整个世界里，只有她一个人。
　　其余的，都空无一物。
　　他轻轻把她抱起来，帐幔轻轻垂下一层，外面的灯火璀璨而飘摇，照出两个剪影。
　　在水中的他们，看起来深爱着彼此，一点一滴的爱意，都在眼眸中逐渐融化。
　　水面上的涟漪在荡漾，涟漪中的她和他，忘情地缠绵，像是九重天上的孤独寂寞都烟消云散。
　　那种爱恋，仿佛忘却了时间，忘却了神魔。
　　今夕何夕。
　　华曦怎么都想不明白，在她的未来里，居然看到和重夕成为相爱的人。
　　她不懂，没有交集，也不可能有交集的两个人，怎么会有这样的未来？
　　-
　　哎嘿嘿嘿……
540.第540章春宵一刻【3】
　　他紧紧抱着她，情到深处，他喊着她的名字，一遍又一遍，喃喃地，飘散在万神殿里千年不散的烟云中。
　　华曦呆呆地看着，这一刻，她全身上下，大概除了鼻子会流血之外，到处都僵硬了吧。
　　不不不不可能……
　　绝绝绝绝绝对不可能……
　　重夕怎么可能和她像夫妻一样相处？还是很和谐很美满的夫妻！
　　她是人族，他根本不可能碰她的！
　　镇定镇定一定要镇定！
　　这狗屁未来之池根本就是骗人的！完全不可能！
　　里面那个她，也一点儿都不像她！
　　她堂堂的佣兵之王，怎么会那么温顺娇弱地任他欺负和摆弄！？
　　切！就算他是重夕，她也不会那么弱的！
　　所谓一朝被压，天天被压，以后哪里还有尊严？她才不会让自己没有尊严呢！
　　所以，哈哈哈哈哈！这根本就是骗人的嘛！
　　华曦心里纠结地想着。
　　然而，水里的的那个她却在这时候忽然睁开眼睛，一本正经地说。
　　“你不能欺负我！”
　　重夕他微微笑起来，那一刻，她觉得整个世界都是星光绽放，一定很美。
　　“我怎么会欺负你？我只会很爱你。”他的声音里，化不开的浓情蜜意和深深眷恋。
　　痴缠了九千年，九千年……
　　华曦呆呆地看着，真个人完全呈现实话的状态，嘴巴大张着。
　　那果然是她……
　　我的天呐……
　　华曦捂住滚烫的脸，觉得鼻子热热的，不会真的要流鼻血吧。
　　哇靠不是吧！看着自己的小电影都能流鼻血？主角可是她啊！
　　其实，其实……她是因为重夕的身材而流的鼻血吧……
　　身材太赞了！
　　尽管她是被动的一方，居然也那么和谐美好……
　　正想着，身旁忽然传来轻轻一声优雅的笑，华丽的声音说：“很不错。”
　　华曦浑身一激灵，这个声音就算淹没在千万人海中她也可以立刻分辨出来！
　　她猛然抬起头，顿时惨叫一声，重夕是什么时候来的？还站在她身后，目光看着水里那激烈的画面，浅紫色的眼眸微微盈着一丝笑。
　　脑子里‘嗡’地一声，一片空白。
　　重夕，重夕……
　　她什么都没有想，只是‘扑腾’一声，跳进水里，选择将那画面打乱！
　　不要看，不要看啊啊啊啊！
　　水花飞溅，她跳进来的一瞬间才后悔不跌。
　　NND这水里居然这么冷！
　　仿佛千年不化的寒冰一样，瞬间侵袭了身体中的每一个细胞！
　　入水还没有一秒，一股力量便轻轻揽住她的腰，将她从水里拽上来。
　　尽管这样，华曦还是被冻得手脚僵硬，动也动不了。
　　但她还是选择第一时间转过头去，看看水里，还好，被她这么一扑，水里的画面都没有了。
　　她打着寒颤，哆嗦着，一个字都说不出来。
　　冷，实在太冷了！刺骨的冰冷，简直深入骨髓！
　　华曦感觉到自己的睫毛也在慢慢结冰，脸上也逐渐覆上一层冰霜。
　　好冷……
　　她感觉到身旁有温暖，便什么都没有多想便靠进去，紧紧抱着他。
　　重夕低头看了她一眼，似乎有些错愕，
541.第541章春宵一刻【4】
　　但是下一秒，便搂住她，将她抱起来。
　　华曦顺势贴着他瑟瑟发抖。
　　怎么回事？为什么这么冷？
　　重夕抱着她转身，闻声赶来的无疆看见他，忽然双手合十，退到一边。
　　龙乾玥也赶到，怔了一下，双眼紧紧看着重夕怀中的华曦，脸上掩饰不住关切和紧张。
　　重夕看了他一眼，淡淡地移开目光，身上有金色星光散落下来，随后便和华曦一起消失。
　　真正的情敌果然一眼就能看出来……
　　“发生了什么事？”龙乾玥连忙询问。
　　无疆摇摇头，看向依旧站在未来之池边的朔月寒幽和神月千鹤。
　　刚才的惊动，似乎他们都没有察觉。
　　忽然，神月千鹤哈哈大笑起来。
　　“我就知道，我想得到的一定会得到！哈哈哈哈！”她张狂地大笑，似乎忘记了此刻正在九重天上。
　　她眉眼艳丽而张扬，毫不掩饰那种得意，抬起头来，看见龙乾玥，眼前一亮。
　　“七皇子，你知道我看到什么了吗？”
　　“不想知道。”龙乾玥冷冷地说。
　　“也好，你不知道，以后才能给你惊喜啊。”神月千鹤骄傲地仰起头，继续狂笑。
　　而此时，朔月寒幽也渐渐回神。
　　他很平静，身体微微动一下，掩盖在宽大漆黑斗篷之下的身体，似乎有些隐隐颤抖。
　　滴答一声。
　　有什么东西从他脸上滚落，落在水面上，激起一层层涟漪。
　　他迅速偏过头去，这个细小的动作没有人发觉。
　　只有无疆看了他一眼，“朔月施主，你没事吧。”
　　“没事。”朔月寒幽摇摇头，斗篷遮在身上，看不见他的脸，“华曦呢？”
　　“她好像落水了，帝君把她带走了。”无疆淡淡地说。
　　“什么？帝君把她带走了？”神月千鹤尖利地喊起来，“帝君来了吗？我们都还没有见过帝君呢！”
　　无疆只是点点头，没有不理会她。
　　而龙乾玥和朔月寒幽则是彻底的无视她。
　　“现在怎么办？”朔月寒幽担心地说，“华曦没事吧，我们要不要去看看她？”
　　“不知道帝君把她带去哪里，我们就在此等候吧。”无疆说着，退出去，寻了一块干净的草地，坐下来，闭目打坐。
　　神界的灵力更加浑厚，修炼的速度倍增，这也是一个好机会吧。
　　龙乾玥和朔月寒幽也分别找地方坐下来，只有神月千鹤一个人去四处走走看看。
　　那些人真奇怪，难得来一次神界，居然要在那里打坐修炼，真是浪费机会。
　　她好好看看九重天上的风景，将来回去不知道多少人羡慕她。
　　连师父都没有来过九重天呢。
　　*****
　　身上暖暖的，浸泡在温暖的泉水里，体内的冰寒逐渐被驱散出来，终于慢慢舒服起来了。
　　她感觉身后有一双手，轻轻抚在后背上，随着那手的游移，一股灼热的力量渐渐被送进她体内。
　　华曦闭着眼睛，忽然看到身体里的灵力飞快地流转，金色的灵力，开始驱赶她体内代表着黄泉禁术的黑色气息。
　　什么人？为何要动她的修为？
542.第542章重夕调教【1】
　　昏迷中的华曦皱了皱眉，紧接着，便有意识地调动黑色气息反扑，让金色灵力撤退。
　　她不喜欢别人掌控自己，因此，金色灵力顺着那股灼热的力量反扑而去。
　　那灼热的力量立刻消失，后背上的手移开，她的身体，慢慢靠近一个怀中。
　　她模模糊糊，什么都不知道，有没有被人占了便宜呢？
　　醒过来之时，已经是好久之后了。
　　耳边有哗哗的水声，华曦慢慢睁开眼睛，眼前袅袅的雾气，却有垂地的轻纱和光滑的地板。
　　她抬起头来，视线缓缓转着，这个地方，好熟悉，可是以前的视线矮矮的，现在的视觉却不一样。
　　这是重华宫里的温泉池，她做猫的时候，每天都在这里洗澡。
　　现在已人的身份再回到这里，她还是泡在里面洗澡，有点儿不可思议。
　　华曦慢慢动了一下，纱帘便忽然被人掀开，身穿白色长袍的重夕走进来。
　　乌黑的长发垂在肩侧，用一条白色的带子松松地挽住。
　　华曦一下子缩回到水中，只剩下一个脑袋露在水面上，双手攀着温泉池的边缘，眼睛抬起看着他。
　　从袅袅的水雾之中，看到他的脸，华曦一下子想起未来之池里看到的那个画面，一张脸‘刷’的红到耳根。
　　他被痴恋渲染的紫色眼眸，恍若现在还深深地看着她。
　　华曦咬着嘴唇，身体一点一点往下沉，不管了，淹死都没有关系了，她没有脸面对他。
　　她心虚，她害羞，她害怕……
　　水快要淹没到鼻子上，重夕的眸光在温泉池里一转，最后在池边发现她露出水面的半颗脑袋。
　　满头黑发飘散在水中，如同浓密的海藻一样。
　　重夕垂下眸，微微扬起唇角，问道：“还能喘气吗？”
　　华曦屏着气，摇摇头，还是不敢冒出脑袋来。
　　她觉得脸好烫，这温泉的水都快被她煮沸了。
　　老天，他为何要现在进来？
　　她没有穿衣服，好尴尬，而且，才看了那未来之池里的东西，她……根本没办法直视他。
　　重夕走到水池边，蹲下来，从肩侧垂下来的头发，轻轻扫在她额头上。
　　他不说话，就那样低下头，静静地看着她，紫色的眼眸里映着她憋得通红的脸庞。
　　天，她不能呼吸了！
　　这么近距离看着他，一般人都喘不过气来吧，何况她还憋着一口气！
　　就这样憋死在他的美色之下吗？
　　“还能喘气吗？”重夕看着她的脸越来越红，又重新问了一次。
　　华曦心里一阵泄气，原来他这么看着她，只是看看她能够憋气多久而已…………
　　她现在这么害羞，不敢露出水面，他干脆就这样等着，等她不能喘气了，自然就浮上来了。
　　真是个腹黑阴险的家伙……
　　华曦郁闷地慢慢攀着温泉池浮起来，露出鼻子来喘两口气。
　　只露个鼻子也可以吧，哼哼，反正她就是不出来，不让他的奸计得逞！
　　重夕看了她一眼，忽然伸出手……捏住她的鼻子！
　　哇靠！不带这么阴险的啊！
　　—和正文无关的小剧场--
　　曦：你说！我昏迷的时候你有没有吃我豆腐！？
　　夕：你觉得呢？
　　曦：肯定吃了！
　　夕：这么肯定的低估我的品味？
　　曦：你品味本来就很低！
　　夕（笑着看了她一眼）：确实很低。
　　曦：哼！（好像哪里不对？）
　　---
　　大家为什么总是猜玥会被谁谁侮辱？是被元后吓怕了吗？放心吧，玥后面很强的，神王，魔王，妖王，人王，兽王，鬼王，他必定是其中一位~
543.第543章重夕调教【2】
　　华曦从水中钻出脑袋，呼呼喘着气，憋得通红的小脸上满是纠结……
　　如果可以的话，抓住他的手臂，给他一个过肩摔，把他直接摔水里来。
　　或者，趁他不备，给他脸上一拳！
　　可是，这样做的后果，实在不敢想象，所以华曦冷静的脑袋里，还是选择了一个博大精深的字！
　　忍！
　　华曦不敢直视他的脸，躲在水里，慌乱得不知道该怎么办。
　　要是穿着衣服或许会好很多吧，至少能抬头挺胸。
　　可现在……
　　“你在未来之池里看到了什么？竟然把你吓成这样子？”重夕轻轻开口问。
　　“那个……”华曦顿时心虚了，满脸通红，“其，其实，我……”
　　结结巴巴说了半天，奇怪，她怎么结巴了？
　　也只有在他面前，她才会这么时常，像个无措的孩子一样。
　　“我看见我们打败了魔族，凯旋而归了！”终于找到像样的借口了，华曦一下子有了自信，“好多魔族都被我们消灭了！”
　　“魔族就把你吓成这样了？”他轻笑了一声，悦耳动听。
　　“因为魔族长得太丑了！”华曦说。
　　“原来如此。”他没有继续追问。
　　应该是相信她了吧，这有什么好奇怪的？
　　三生池里，不是只能看见自己吗？别人应该看不到的。
　　至于重夕出现在她身后是那一声笑和说的话，她觉得不应该和这件事联系起来。
　　如果他看见了他们的小电影，早就生气了。
　　他不是讨厌人族吗？
　　他怎么可能还救她？
　　华曦安慰了自己，终于慢慢将情绪平复下来。
　　而此时，重夕也站起来，散落而下的长袍在她眼前晃荡。
　　“还冷吗？”
　　“不冷了，多谢帝君！”华曦郑重地说。
　　“穿好衣服出来吧。”重夕说完，便转过身，慢慢走出去了。
　　华曦松了一口气，看吧，就不应该自己吓自己，他怎么可能看到那些？
　　那关于未来的画面，华曦半信半疑，如果那未来之池不是在九重天上，还是陆莲带他们去的，她半点儿都不会相信！
　　想想她当时被重夕抱着时那种样子，不说一点儿矜持都没有，居然还一脸享受！
　　什么玩意儿嘛！
　　她才不是那种没有节操的人呢。
　　神女将一套干净的新衣服送过来，放在她面前，便默默地退出去了。
　　华曦以最快的速度从水里起来，穿衣服，擦头发，十分钟搞定！
　　她慢慢走出去，这条路她走过很多次了，只不过是作为猫的时候。
　　掀开一层又一层的纱帘，外面跪着沉默的神女，静悄悄的。
　　如果没有重夕的吩咐，这些神女们可以一天都这样沉默着，一句话都不说，如同雕塑一般。
　　在九重天上，时间仿佛格外漫长。
　　华曦走过长长的走廊，她记得原本这边的墙上有一面大镜子。
　　但是上一次她在这里照了之后，发现自己的丑样倍受打击，重夕便让人将镜子扔了。
　　到现在这里都没有重新装上镜子。
　　重夕，难道你还在等月牙儿回来吗？
　　--
　　14号10更哈~庆祝第一狂妃出现第一位盟主了~
544.第544章重夕调教【3】
　　华曦走到重华宫的大殿里，重夕站在一片光明中中，慢慢转过身，看着她。
　　华曦真切地听到自己心跳的声音。
　　满目金光中，他紫色的眸潋滟无边。
　　噗咚，噗咚，噗咚……
　　她心跳的声音，清晰地在她耳朵里回荡。
　　华曦有些窘，脸上微微发红，轻轻咬着嘴唇，恭敬地弯腰行礼。
　　“多谢帝君相救！”她认真地说。
　　她时时刻刻都让自己记住，她是人族，尽管在他的神威之下是多么渺小，她可以忐忑慌张，但绝不能露出半点儿卑微的样子！
　　“回去吧。”重夕淡淡地说。
　　“帝君，我有疑惑，不知道能不能请帝君为我解答？”华曦鼓起勇气说。
　　“什么疑惑？”
　　“未来之池里看到的，都是真的吗？”她的话问出口，耳朵都开始灼烧了，好烫！
　　“当然。”
　　华曦一怔，心跳更快了，耳朵似乎都快燃烧得掉下来了。
　　“那，那……”天哪，她又开始结巴了，华曦深吸了一口气，问：“只有自己才能看见自己的未来，就算旁边有别人，也看不到你的未来吧？”
　　“对。”
　　华曦彻底放松了，嘴角边缓缓露出笑容，还好……
　　重夕的声音里带了一丝笑意：“除了我，谁也看不到别人的未来。”
　　华曦的笑容僵在嘴边，呆滞地看着他。
　　想起他当时只能在她身后笑，还说了一句‘不错’。
　　他，他是都看到了吗？
　　欲哭无泪，什么叫一瞬间经历悲喜交集的感觉？
　　“那我，我告退了。”华曦很小声很小声地说。
　　“去吧。”
　　她努力低着头退出去，已经再也没有勇气抬起头来看他了。
　　如果一朵鲜花插在牛粪是形容男女之间不对等条件之下的关系的话。
　　那……重夕是鲜花，她就是那坨牛粪吧。
　　不是她妄自菲薄，而是事实确实如此啊。
　　华曦一个人在安静的万神殿里行走，走出去很远，回头看看那神圣的重华宫，这个天底下最尊贵的地方。
　　回想起巡天大典的盛况，六界对他顶礼膜拜，那样的尊崇和向往。
　　他不过高高在上，匆匆走过而已，连面都没有露。
　　而她和所有人族一样，跪在地上，连抬头仰望他都不被允许。
　　她怎么可能会和他有那种关系？
　　她不会让自己妄想的。
　　“看，看，就是她吧，我看着像！”
　　“不是像，就是她！这丫头化成灰我都认识！”
　　某个角落里，两个鬼鬼祟祟的身影正躲在暗处，盯着华曦走过来，准备伏击她。
　　两个家伙摩拳擦掌，已经准备好随时出动了！
　　而华曦，抬头看了看天空，低下头的时候，意外的在地上看到一个庞大的影子。
　　她不动声色地看了一眼，那影子有个奇怪的角，体型庞大，而且，背上还有一只张开翅膀的鸡的影子。
　　她立刻就认出来时伏战和锦丰那两个怪物！
　　鬼鬼祟祟躲在她经过的路上，想干嘛呢？
　　真是蠢死了，连影子露出来都不知道。
　　华曦假装没有看见，径直走过去，衣袖底下，却悄悄捏住两张符咒。
545.第545章怪物挡路【1】
　　待走到他们藏身之处时，那锦丰忽然扑腾着翅膀，怪叫一声就扑下来。
　　卯日金鸡的光还来不及释放而出，忽然一张符咒凭空飞出来，无数雷光霎时间散发出来！
　　“啊咯咯咯！”锦丰的毛被雷光扫到，立刻就发出糊味，他怪叫着倒退回去。
　　而巨鼎伏犀也是一见雷光就吓得腿软了，大概也是被重夕的雷给劈怕了！
　　华曦伸出手，抓住雷光的一边，制止它们靠近那两个家伙。
　　“啧啧，你们两个没事大白天来这里吓唬人干什么？”
　　“臭丫头，谁吓唬你？上一次我们被你害惨了，现在我们是来报仇的！”锦丰咯咯叫着说。
　　“报仇？”华曦笑了，“就凭你们两个笨蛋？”
　　“你敢看不起我们？你知不知道我们是什么等级的神兽？”伏战怒了。
　　“不管等级多么高，智商始终是硬伤啊。”华曦撇着嘴，阴测测地笑了，“你们现在落在我手里呢。”
　　“你想干什么？你别得意！如果我们把上次你偷袭重夕的事情告诉他，你就完蛋了！”
　　华曦挑挑眉，这两个家伙还敢威胁她？
　　“喂喂，不要忘了啊，上次是谁把我去三生池的？是谁把我变成那个人？是你们给我创造了机会，才偷袭成功的！”
　　锦丰和伏战一小一大四只眼睛都瞪着她。
　　这女人好像很聪明的样子！
　　不好惹！
　　这是她们心里此时唯一认定的想法！
　　“小丰丰怎么办？原来我们和她是一条船上的蚂蚱！”伏战焦急地问。
　　“闭嘴！”锦丰敲了一下他的脑袋，这个笨蛋！
　　华曦用赞赏的眼光看了一眼伏战，笑着说：“还是你聪明！”
　　“嘿嘿。”伏战憨厚地笑着，怪不好意思的。
　　长这么大，很少有人夸他聪明呢。
　　锦丰用力戳了他一下，有点儿出息啊笨蛋！不要被这个女人牵着鼻子走！
　　“臭丫头，你别想威胁我们，反正我们几千年前就把重夕给得罪了，不在乎再得罪一次！”锦丰昂着头，一副烈士赴死的表情。
　　“好啊，那我们现在就去重华宫。”华曦也毫不示弱地说。
　　“小丰丰，不行啊，不能去找重夕，他要是知道你把她变成那个人去骗他，肯定会把我们两个剥皮的！”
　　伏战急的团团转，被锦丰踹了一爪子。
　　华曦挑着眉看着他们，这两怪物的智商也想来找她的麻烦，真是自寻死路啊。
　　“哼，别以为我是怕你，我也不是怕重夕！”锦丰哼了一声，“我可以放过你，不过你要答应我一个条件！”
　　“不行，我不想和你谈条件。”华曦直截了当的拒绝了。
　　锦丰气得跳起来，“你你你，你不答应的话，锦大爷今天和你鱼死网破了！”
　　看他这么滑稽，华曦只好说：“什么条件？”
　　“你要带着我们离开神界！”锦丰气呼呼地说。
　　“要离开神界你不会自己去吗？”神族去人界有没有限制！
　　“我们要是能走就不会九千年也呆在这里了。”锦丰不满地说。
546.第546章怪物挡路【2】
　　华曦脑子一转，便说：“据说你们是犯了错的神兽，我带你们走岂不是违背神族律法？”
　　“我们当时救你也是违背了禁律！”锦丰嚷起来。
　　把她变成那个人的样子去接近重夕，是禁律中的禁律！
　　华曦笑着说：“我又不像你一样脑子进水了。”
　　锦丰瞪着她，如果不知那尖尖的鸡嘴没有牙齿的话，估计他现在肯定在磨牙了。
　　“月，月牙儿，我们救你，是真心实意，你帮帮我们吧，我们还要去人界，找我们的主人呢。”伏战可怜兮兮地说。
　　这么一头高大结实的怪物露出这么可怜的神态，看着有点儿怪怪的。
　　“她不是月牙儿啦笨蛋！”锦丰又戳了一下他的脑袋。
　　对于她假扮月牙儿的事情，锦丰依旧怀恨在心，竟敢骗他们，实在太卑鄙了！
　　“我确实不是月牙儿，那次只是意外，说实话，其实我挺感谢你们帮我变回人类的，但是，冒着神界禁律救你们，让我很为难啊。”
　　“那我们用一个宝贝和你交换呢？”伏战刚说完，锦丰就立刻用翅膀捂住他的最，爪子不停地踹他。
　　笨蛋笨蛋笨蛋啊！
　　“我们没有宝贝！”他对华曦说。
　　华曦哪里会相信他，这两只神兽有宝贝，肯定是不一般的宝贝！
　　“有宝贝交换的话，我或许会考虑下呢。”华曦背着双手，懒懒地说，“要是没有的话，那我走了。”
　　正准备走，伏战挣开锦丰的鸡翅膀，大声说：“有宝贝！有宝贝！”
　　锦丰低下头，看来这次要让这臭丫头占大便宜了……
　　“什么宝贝呢？”华曦看着伏战那张丑丑的犀牛脸，忽然觉得也不是那么丑了。
　　伏战鼓捣了一会儿，不知道从什么地方拿出一盏漂亮的小灯笼。
　　那灯笼是用白玉雕成的，小巧精致，只有拳头大小，里面镶嵌着一颗白色的白玉珠。
　　“这是辟邪灯，用神界净土中十万年孕育而出的白玉雕成，里面封印了强大的灵力。”伏战小心翼翼地捧着那盏小灯笼。
　　华曦低下头仔细地看着，“这个用来干什么？”
　　听起来，好像很厉害的样子啊。
　　“辟邪，顾名思义，所有邪物在它面前都无所遁形。”伏战没有开口，而是锦丰说。
　　“他能感知到有魔族或者鬼族靠近。”伏战补充说，“只要体内有魔族的血脉，不管多微少，里面的珠子都会散发出红色光芒……”
　　话刚说完，那辟邪灯里的小小白玉珠，忽然发出一丝丝细微的红光。
　　伏战和锦丰吓了一跳，纷纷将目光转向华曦。
　　呼吸心里一沉，不由自主地按在自己脖颈上有魔印的地方。
　　魔族之血……
　　“你你你……”伏战牙齿打着颤，慢慢后退。
　　锦丰也一脸戒备看着她，“你，你究竟是什么人？”
　　“这个或许有点儿误会，这玩意儿不会出错了吧。”华曦说。
　　“辟邪灯从来不会出错的，当年就是它，是它照出……”伏战没有说出完整的话来，只是惊恐地瞪着华曦。
547.第547章怪物挡路【3】
　　华曦沉默了一会儿，终于说：“好吧，我体内确实有魔族之血，不过，那是意外，我是人族，也没必要害你们吧。”
　　“有魔族进入神界，不管是谁，都应该立即禀报帝君。”锦丰冷冷地盯着她。
　　华曦也冷眼盯着他，“我是帝君选中要前往魔界的人。”
　　“前往魔界？”伏战犹豫地说，“是重夕选的，应该不会错，小丰丰……”
　　“重夕那家伙吗？嘿嘿嘿……”锦丰怪笑了两声，“他不知道的话，以后让他自食苦果，也不错。”
　　“没错！”伏战也笑起来。
　　这两家伙，看起来很讨厌重夕啊！
　　这个世界上，讨厌重夕的人，她可就只有见过他们两个。
　　“好了，你的事情我们不会告诉重夕的！”锦丰说，“现在快答应带我们离开神界吧！”
　　“辟邪灯给我。”华曦伸出手。
　　“你还要？”伏战惊讶地问。
　　“为什么不要，它只能探测出魔族来，没有杀伤力吧。”
　　“确实没有……”
　　“那就拿来吧。”
　　伏战看了一眼锦丰，不情不愿地把辟邪灯交给她。
　　华曦拿过辟邪灯，这灯到了她手中，白玉珠上的红光便逐渐消失了。
　　“原来拿着它的人是无法探测到的。”华曦仔细地看着，“妖族和鬼族也能探查吗？”
　　“魔族和鬼族是邪物，因此可以完全探查，而妖族，只能探查等级比较低的妖，高等级的妖族可以修炼，甚至能成仙，所以不好探查。”伏战说。
　　华曦点点头，对于拿到这个宝贝还是很高兴的，收进物纳符里，爽快地说：“说吧，怎么带你们离开？”
　　“你拿到重夕随身的一样物品，带着他的气息，或者他的一根头发也行。”锦丰摩拳擦掌地说，终于能离开了。
　　华曦脸一沉：“我要接近他？”
　　“拿了辟邪灯这种上古神器，没有点儿风险怎么行？”
　　“那我还是把灯还给你们吧！”华曦坚决地说。
　　开什么玩笑？靠近重夕？还是让她死吧！
　　“不行！你拿了就不能反悔！反悔就不是人！”锦丰和伏战齐齐后退，生怕她真的把辟邪灯还回来。
　　“不是我想反悔，你们也知道，靠近重夕，还从他身上拿东西，那有多难？”华曦为难地说。
　　丫丫的，难道她想放弃这种宝贝？
　　“反正你想办法，我们是不会把辟邪灯拿回来的！你要不帮我们，我们只好去重夕那里告状，和你同归于尽了！”锦丰威胁说。
　　伏战连忙点头：“没错没错！”
　　华曦无语地看着他们，真是惹了两只极品。
　　“我只能尽力想想办法，你们拿到重夕的头发，要怎么办？”华曦问。
　　“嘿嘿，只要有他的气息，那两只看门狗就察觉不到我们了。”锦丰嘿嘿一笑。
　　居然说髡和兕是看门狗，哈哈哈，确实很形象。
　　“好吧，你们在三生池附近等着我吧。”华曦说，“我先回去了。”
　　“太好了！小丰丰她愿意帮我们哎！这么多年终于有人愿意帮我们了！”伏战高兴地上蹿下跳。
548.第548章怪物挡路【4】
　　这犀牛是把自己当成猴子了吗？
　　“冷静一点！不能让她觉得你很兴奋，笨蛋！”锦丰大声说。
　　华曦嘴角抽了抽，哎……智商啊……
　　“我走了，等着我吧！”华曦转过身，对他们挥挥手。
　　“哎，哎，月牙儿，不，你叫什么名字，我们还不知道呢，怎么找你啊！”伏战追在她身后问。
　　“我叫华曦啦。”她对后面不耐烦地挥挥手，这两个家伙真是烦。
　　伏战的脚步忽然顿住，后面的锦丰一下子撞在他肥大结实的屁股上，撞得两眼冒金星。
　　华曦没有理会他们，径直走了。
　　“你这个笨蛋，干嘛忽然停下来？！疼死我了！”锦丰左右开弓，用翅膀狠狠给他屁股上来了几下。
　　伏战顾不上屁股疼，只是转过身来，呆呆地问：“小丰丰，你听到她刚才说什么了吗？”
　　“说你是个笨蛋吗？”锦丰扶正自己红红的鸡冠，不爽地说。
　　“不是啊。”伏战摇摇头，抓住他的肩膀使劲儿摇晃，“她说她叫那个啊！”
　　“哪个？”锦丰不耐烦地抓住他鼻子上的角，“不要晃了，你想让我吐出来吗？”
　　“就是那个名字啊！那个在神界永远不能说出口的名字啊！”伏战焦急地说，“小丰丰你怎么变笨了？”
　　“什么永远无法说出口……”锦丰说着说着，忽然呆住了。
　　“就是所有神族都被消除了那段记忆，名字也成为神界神界禁忌的那个人啊！”伏战说。
　　锦丰呆怔着，尖尖地嘴巴张开，仿佛合不拢了。
　　“你，你是说……”他忘了怎么说话了。
　　伏战使劲儿点头，“是的，是的！除非忘却她，否则就不能说出她的名字！”
　　“你是说，是说……”锦丰完全忘了自己是只会说话的鸡了。
　　“就是她，九千年，她回来了。”伏战眼睛里一圈湿淋淋的红。
　　锦丰一屁股坐在地上，呆呆地。
　　“是主人吗？”他喃喃地说。
　　*****
　　华曦在前往三生池的路上，成功地迷路了。
　　庞大的万神殿，居然有这么多条路，跟迷宫似的。
　　华曦也曾经是走迷宫的高手，可是这么庞大的迷宫，还是走得她差点儿断腿了。
　　要是能御剑飞行该多好啊。
　　“今年炼制百花玉露丹，还要多劳烦花神殿下了。”
　　“紫极君客气了，我百花宫里那些花，如果不是你采撷去炼药，就白白浪费了。”
　　“花神殿下果然善解人意。”
　　前面有人说话的声音，华曦的脚步一顿，是紫极上神和那个花神舞芳菲的声音。
　　她想找个地方避一避，但是左右都是高墙，而后退的话，那漫长的路太让她崩溃了。
　　前面唯一一个转角，大概就是紫极上神和花神舞芳菲走过来的路了。
　　“花神殿下要去哪里呢？”紫极上神的声音渐渐靠近了。
　　“去重华宫。”舞芳菲温柔妩媚地说，“今年新酿的红莲醉，打算让帝君尝一尝，他最喜欢莲花了。”
　　“帝君真是好口福啊，花神酿造的红莲醉，想必是世间绝品！”紫极上神馋嘴地说。
549.第549章花神刁难【1】
　　“紫极君喜欢品茶，怎么对酒也如此馋呢？”舞芳菲娇笑一声。
　　“因为是花神酿造的啊，必定不凡，谁都想尝一尝呢。”
　　“紫极君真会说话，我宫里还剩下一些，今天差人送去你的紫极宫。”舞芳菲说。
　　“多谢花神，哎，佳人美酒，在这九重天上，还是帝君最有福气啊！”
　　被他的甜言蜜语说的心花怒放，舞芳菲一连串娇笑，似乎有些隐隐得意。
　　说话之间，他们已经走过转角，和华曦狭路相逢了。
　　她退到一边，低着头站着，这些神族眼高于顶，很少会看路边无关的人的。
　　果然，舞芳菲没有看见她。
　　而紫极上神却忽然喊了一声：“哎呀！我的心跳的好快！”
　　“紫极君怎么了？”舞芳菲不解地看向他。
　　紫极上神没有看她，而是两步并作一步，走到华曦面前来，弯下腰，低下头，从小往上看看她低垂的小脸，一脸欢喜。
　　华曦只能无语地说：“不巧，遇见紫极上神了，在下有礼了。”
　　“巧！巧！这就是缘分呐！”紫极上神欢喜地搓着手，“自从与卿一别，本君朝思暮想，回想当日春风共度，比翼双飞，鸳鸯戏水……”
　　华曦抬头瞪着他，越说越过分了。
　　“再乱说话拔你的舌头了！”
　　紫极上神立刻捂着自己的嘴巴，呵呵地笑。
　　“你怎么舍得拔掉我的舌头，我可是还想给你小亲亲的。”
　　华曦面无表情，捏了捏拳头，算了，这是他的地盘，等他那天到她的地盘去，哼哼。
　　“在下还有事，告辞了。”华曦抱拳，冷冷地说。
　　“哎，美人别走啊，你要去哪里？不如我送你如何？”紫极上神连忙挡住她的路。
　　“不用！”华曦冷冷地说，好想给他一拳。
　　“你等等，别走啊。”紫极上神不依不挠地跟着她。
　　华曦不理会她，快步往前走，只想赶紧甩掉这个瘟神，或者找个没人的地方把他暴打一顿。
　　“等一下。”那舞芳菲忽然开口。
　　华曦脚步一顿，刚好走到她身旁，因此抬起头来，正好和她对视。
　　舞芳菲已经是成年人的体态，妩媚婀娜，一身雪白，头戴花环，像华曦听过的神话里圣洁的女神雅典娜。
　　“好大的胆子，竟敢在我面前抬起头来！”舞芳菲一看那张精致绝色的小脸，便脸色一沉，不悦地说。
　　“花神殿下不要生气，这是个人族的孩子，不懂事。”紫极上神连忙走到华曦面前，不动声色地将她拉向自己。
　　“人族如何会到神界来？”舞芳菲冷冷地问。
　　是人族，居然没有被她神族的气势压倒，反而敢这样和她直视，就更加不可原谅了！
　　“我们被帝君选中前往魔界探查，今日来到神界，拜见帝君。”华曦不卑不亢地说，抬头挺胸，平静地说。
　　紫极上神不禁赞赏地看了她一眼。
　　在气势凌人的花神面前能如此冷静镇定，真是令人刮目相看的人族。
　　“你就是那几个倒霉的人族？”舞芳菲刻薄地说，仔细看了一眼华曦，
550.第550章花神刁难【2】
　　“哦，我认出你了，上一次在我的杏花园里，就是你看见帝君而哭了吧。”
　　华曦的眼眸中闪过一丝微微的冷意，但表情却没有变。
　　她没有否认，只是如寻常一样地说：“花神真是好眼力。”
　　“也难怪，小小的人族有机会见到帝君，自然激动地哭了。”舞芳菲讥讽地笑起来。
　　华曦微微扬了扬嘴角，不置可否，只是说：“听说花神等了帝君九千年，依旧没有成为神后，甚至连亲近帝君的机会都不曾得到，以花神的美貌，在下觉得很遗憾。”
　　这些事情，是她当猫的时候，听那些无聊的神女偷偷说的。
　　这舞芳菲一直找机会接近重夕，可是重夕就是对她不冷不热，在暗地里，不知道多少神女嘲笑她。
　　紫极上神闻言，没有把持住轻笑了一声。
　　舞芳菲脸上闪过羞怒的神色，居然连一个小小的人族都敢嘲笑她。
　　可是她说的委婉，又并非直接的嘲笑，若她发怒，倒让人觉得她是被气得跳脚了，有失上神的风度！
　　“看来人族也关心帝君的婚事呢。”舞芳菲不怒反笑，“你这样费心，本宫很是感动，一定要赐你点儿什么东西。”
　　紫极上神一听不妙，她没什么，反而要赐东西，自然不会是什么好东西。
　　正想说点儿什么糊弄过去，却听到华曦微笑着开口：“多谢花神。”
　　不知天高地厚！
　　舞芳菲讥讽而冰冷地看了她一眼，手腕一翻，从自己的物纳符里拿了一瓶酒出来。
　　“这是我私藏的神仙醉，这世间再也找不出比这更好的酒，今日，赐你喝一杯吧。”
　　说着，拿出杯子来，慢慢倒了一杯出来。
　　紫极上神一看，不禁说：“花神，这神仙醉就算神仙喝了都要醉个三天，人族喝了，恐怕不好吧。”
　　这种刁难，有些过分了吧。
　　“这是神仙佳酿，凡人喝一杯，不知道是多大的福气呢。”舞芳菲看着华曦，把酒杯递给她。
　　那小小的一杯酒，晶莹剔透，醇香醉人。
　　人族喝了这酒，不说醉几天，恐怕身体都会受到极大的伤害。
　　等一会儿面见帝君，她酒醉误事，以帝君讨厌人族的脾气，恐怕她要受不小的惩罚。
　　一个小小的人族，何需大费周章？
　　“丫头，这酒你受不了，我替你喝了吧。”紫极上神微笑着去接酒。
　　“不必了，我也喜欢喝酒呢。”华曦轻轻推开他的手，从容地接过舞芳菲手中的酒杯。
　　这酒光闻着味道都让她晕眩，喝下去的话，不知道要受多大的罪。
　　不过……
　　她不假思索，举头一杯喝进去，豪迈爽朗。
　　“果然是好酒。”她把杯子还给舞芳菲，脸颊微微有些泛红，身体晃了一下。
　　舞芳菲露出满意的笑容，“难得见到这样豪爽的人族。”
　　说完，她和紫极上神告辞，自己带着几个小花仙往重华宫去了。
　　“你怎么能喝这酒呢？哎，快跟我去紫极宫，我给你弄点儿解酒的丹药。”
　　紫极上神一只手扶住她，心疼地说。
551.第551章出发前夕【1】
　　“不用了。”华曦推开他的手，张开嘴巴，把一口酒吐在地上，“真是好霸道的酒。”
　　紫极上神错愕地看着她：“你，你……”
　　“怎么？”华曦斜睨着他，这么吃惊干啥？
　　“你怎么做到含着酒还能说话的？”
　　“这个嘛……”华曦扬起唇角微微一笑，“出来混，怎么能没点儿特殊技能呢？”
　　她要不这样做，那个花神不知道要怎么为难她呢。
　　“那你……”
　　“我没醉。”华曦摸摸自己有些泛红的脸颊，“只是那酒太烈了，我闻着味道，便有些微醺。”
　　“哈哈哈！”紫极上神大笑，“舞芳菲遇到你，也是无奈啊！”
　　嘴巴毒，还很机灵，真是让人没办法啊。
　　“刚才多谢紫极上神维护，以后有机会再报答你吧，告辞了。”华曦说。
　　“陪我玩一会儿嘛。”紫极上神无赖地说，“咱们去紫极宫，喝点儿我私藏的好茶，我给你弄点儿好的丹药，怎么样？”
　　华曦沉吟了片刻，忽然指着他后面说：“帝君来了！”
　　“什么？”紫极上神脸色一变，转身一看。
　　哪里有什么帝君？哎呀，被这丫头骗了！
　　转头一看，果然华曦早就一溜烟跑得没影儿了。
　　紫极上神不禁轻笑，“真是有意思的丫头。”
　　华曦回到三生池畔的时候，已经累得上气不接下气。
　　此时已近傍晚，三生池畔静悄悄的，那些盘旋在半空中的金色凤凰早已经归巢。
　　华曦踏着草地走过去，远远地看见前面三个静坐修炼的人，连忙跑过去。
　　听到声音，无疆第一个抬起头，睁开眼，看见她时，微微一笑。
　　华曦也对他微笑，接着说：“抱歉各位，我来晚了。”
　　朔月寒幽和龙乾玥也睁开眼睛。
　　“华曦，你没事吧。”朔月寒幽连忙问。
　　“没事了，刚才发生了一点儿意外。”华曦笑着说，看了一眼龙乾玥，他也只是看了自己一眼便移开目光。
　　果真是形同陌路。
　　“对了，神月千鹤呢？”华曦没有看见那个女人，有些奇怪。
　　“我在这里呢，找我干什么？”
　　身后响起神月千鹤得意洋洋的声音。
　　华曦回头瞥了她一眼，算她识相没有乱跑，否则惹了什么事，搞不好他们也跟着倒霉。
　　“墨华曦，因为你一个人，让我们等了这么久，要是帝君不来了，你怎么补偿我们？”神月千鹤冷冷地问。
　　“帝君说会面见我们，就一定会来，他是神王，岂会食言？”华曦也冷冷地回应。
　　就在话音刚刚落下的一瞬间，那些归巢的凤凰，又忽然飞出来。
　　一只，两只……十几只金色的凤凰盘旋在天空中，修长的尾羽，洒下点点金光。
　　傍晚昏暗的天空，忽然被照亮了。
　　挂在天边的夕阳，如血一般，鲜艳地燃烧起来。
　　金色的幻莲神鹿轻盈地从半空中越过，身后金色光芒，铺展开来，形成一座挂在天空中的金色桥梁。
　　凤凰环绕着金色桥梁飞舞。
　　这样的场景，神圣得让人心跳都停止了。
552.第552章出发前夕【1】
　　五个人齐齐一愣，在幻莲神鹿的金色目光注视之下，一起单膝跪下。
　　金色桥梁之上，一袭紫衣的重夕，缓缓走过来。
　　夜风轻盈地吹起他的长发，仿佛在顶礼膜拜地亲吻。
　　发丝和衣袍张扬在如鲜血一般的绯红夕阳中，华曦偷偷抬起头，看着他高傲而妖孽的侧颜，心跳一阵失速。
　　此时的她，对重夕应该是满心崇拜吧。
　　如果他只是高贵的神王，她也许不会这样崇拜，可是，只有她见过她高贵之下的温柔和孤寂。
　　前世经历了那么多，她原本以为自己的见识已经足够让她永远保持冷静的内心。
　　可是遇到重夕才明白，有些人，是孤天高月，是高山仰止。
　　心里崇拜他的强大并不会觉得不服或是可耻，那只会让你觉得是一种信仰。
　　她的崇拜，不夹杂任何复杂多余的感情，她平静地仰望着他，知道不可靠近，所以保持距离。
　　也许有一天，她也会站在很高很高的位置，也许成神为尊，但她知道，这种感觉永远不会变。
　　他在她心里，是永恒而唯一的孤天高月。
　　重夕走到金色的桥梁中间停下，转过身，紫色眼眸，看着他们。
　　“你们都是被帝君选中的人，身负前往魔界的重大使命。”开口的，是幻莲神鹿，他扫过五个年轻的人，“开口说出你们的名字，让帝君知道。”
　　“起来吧。”幻莲神鹿的声音之后，重夕轻轻地说了一句。
　　幻莲神鹿回头看着他，只见他居然从金色桥梁上走下去，和那五个人族站在同一片土地上。
　　居然如此纡尊降贵……
　　没有理会幻莲神鹿的惊愕，重夕慢慢从站成一排的五个人面前走过。
　　由左往右，五个人已经站起来了。
　　站在最左边的无疆比较震惊，到底是佛门弟子，比起一般人，真的多了一份镇定和智慧。
　　他双手合十，郑重地说：“小僧梵音寺，无疆。”
　　重夕从他面前走过。
　　第二个，朔月寒幽说：“弟子玄云宗，朔月寒幽！”
　　第三个，龙乾玥说：“弟子玄云宗，龙乾玥！”
　　第四个，神月千鹤说：“弟子欢喜宫，神月千鹤！”
　　他从他们面前，一一走过，到华曦面前。
　　“弟子玄云宗，墨华曦！”
　　重夕的脚步停住，堪堪在她面前，华曦的心跳好快，静静地等着他发话。
　　他偏过头，紫眸看着她，声如金玉交击，“害怕吗？”
　　他是在问她吗？
　　“不怕！”华曦坚决地说，“为帝君效忠，九死不悔！”
　　“为帝君效忠，九死不悔！”其余四个人的声音也一同响起来。
　　原来他问的是所有人，不单单是她。
　　然而重夕却站在她面前，目光也只看着她，停留在她脸上，一直都没有移开。
　　华曦忐忑了，虽然脸上保持着平静，但衣袖底下的手却紧紧握起。
　　他为何这样看着她？难道现在才认出来，她是当时在过去之池里刺伤他的人？
　　如果认出来了，他打算怎么办？
　　华曦抬起头，眸光里映着他身后血红的夕阳，鲜艳如宝石。
　　--
　　10更搞定，出去吐血去了~断章水平如何？给几分？
553.第553章出发前夕【3】
　　重夕终于开口，却是说：“你的名字，再说一次。”
　　华曦一怔，呆呆地看着他。
　　其余四人也不自禁转头看向她，为何帝君单单问她的名字呢？
　　尽管充满疑惑，但谁也不敢开口询问。
　　帝君的问题，谁敢质疑呢？
　　华曦也不敢，她稍微愣了一下之后，便再次郑重地说：
　　“弟子玄云宗，墨华曦！”
　　“再说一次，你的名字。”重夕居然又要求。
　　华曦彻底的迷惑了，说了两次，还没有听明白吗？
　　傍晚的夕阳已经快要沉入地平线了，余下的旖旎光芒，挣扎在天边，依旧是那么鲜红。
　　半空中的金色凤凰盘旋着飞舞，在空中划出道道华丽的金光残影。
　　幻莲神鹿站在金色桥梁的尾端，沉默地看着他们，金色的眼眸中，透出一种谁也看不懂的悲悯。
　　晚风拂起重夕的头发，几缕发丝轻轻飘在华曦脸上，带着一阵若有若无的茶香。
　　三生茶，一世甜，一世苦，一世空。
　　这一世，是苦，是甜，或是空？
　　华曦怔怔地看着他，不懂他的执着追问，但还是再一次说。
　　“华曦，光为华，日为曦。韶华如水，晨曦易逝。”她特地加上了解释，怕他不知道是哪两个字。
　　她的名字，是多么光明的两个字！
　　“华……曦。”重夕慢慢地重复了一遍。
　　华曦有点儿小小的雀跃，这是第一次听到他念出自己的名字。
　　感觉真奇怪。
　　原来这两个字可以变得这么动听和美好。
　　她现在相信她是真正的光明，魔性绝对无法侵扰她！
　　因为，从重夕这里获得的力量，很强大！
　　片刻之后，重夕又问：“喝酒了吗？”
　　华曦立刻捂住嘴巴，心里暗骂那舞芳菲简直料事如神！
　　谁会猜到重夕会这么近地靠近他们？
　　他这么骄傲的人，不管多傲慢都合情合理。
　　可他，却从神王行走的金色桥梁上走下来了，和他们站在同一块土地上。
　　还闻到她喝了酒……
　　继未来之池里被他看到了那个画面之后，这是第二个让她抬不起头来的事情。
　　面见神王时居然喝了酒，哎……会不会被从九重天上扔下去呢？
　　不过，按照华曦这种有仇千倍回击的性格，就算她被扔下九重天，也要拉个垫背的啊！
　　“方才回来之时，偶遇花神殿下，蒙她赐了一杯神仙醉，弟子知道面见帝君饮酒太过无礼，但又无法拒绝花神殿下的好意，便浅浅地尝了一滴。”
　　华曦脸不红心不跳地说，看吧，又不是她故意喝酒的，花神赐的酒，不喝怎么行？
　　她说完就做好准备等着重夕扔她了，连神月千鹤都忍不住露出幸灾乐祸的神情。
　　结果重夕居然什么都没有说，伸出手轻轻在华曦的额头上点了一下。
　　一道浅浅的金光闪过，形成一朵金色的莲花印记，慢慢消失。
　　他的手向旁边游移，金色的光芒一一流泻而出，分别在其余四人的额头上也留下相同的金莲印记。
　　“这是守护神咒，可以在性命攸关之时，保护你们一次。”重夕说。
554.第554章出发前夕【4】
　　华曦摸了摸额头，便和其他人一起说：“多谢帝君！”
　　重夕转过身，华曦想起锦丰和伏战的事情，忽然脑子一转，便说：“帝君请留步！”
　　神月千鹤像看神经病一样看着她，这个墨华曦是不是疯了，她居然敢叫帝君留步？
　　可恨的是，帝君竟真的留步了。
　　“何事？”重夕微微偏头，妖孽的侧脸，让人呼吸一滞。
　　华曦说：“我，我有一样礼物，想送给帝君……”
　　她绝对是脑子进水了，居然会答应锦丰和伏战，现在都觉得自己像个脑残粉一样。
　　“什么礼物？”重夕问，他的声音很轻，似乎在风中飘散。
　　华曦从物纳符里，小心翼翼地拿出一个毛茸茸的东西。
　　“这是一只小猫。”她捧在手心里，不敢去看他的眼睛，“虽然不是真的，但是每一根毛都是真的猫毛，我用胶水一根一根黏上去的。”
　　在她那个时代，这种小猫小狐狸的工艺品很多，捏一个形状，把猫黏上去，有眼睛有鼻子有嘴巴，栩栩如生。
　　重夕看着她捧在手里的那只小猫，圆滚滚的，绿色宝石装点成慵懒的眼眸。
　　他半响都没有说话，华曦的心里越来越忐忑，终于鼓起勇气说：“是迦若大人告诉我，帝君喜欢这样的猫，所以我擅作主张……”
　　她回到人界的时候，便很想找一只和月牙儿一模一样的小猫送给他，可惜一直没有找到。
　　所以才会想做这个工艺品。
　　尽管后颈上那个月牙的形状不怎么像。
　　没办法，她做猫的时候，看不到自己的后颈啊。
　　“我很喜欢。”重夕低声说。
　　华曦露出笑容，捧着小猫走到他面前，轻轻放在他手里。
　　手指移开时，微风吹起他的发丝，华曦指尖有不易察觉的微光一闪，她忐忑地差点儿心脏停止跳动了。
　　这种事情要是被发现，绝对死一万次都不够。
　　索性他头发太长，那发梢的一点点他也没有察觉。
　　接过小猫，重夕便转身离去了。
　　当金色的光芒消失，凤凰也重新归巢，他们五个人，才松了一口气。
　　华曦连忙蹲在地上，找刚才弄下来的一点点头发。
　　在哪里呢？这么多草……
　　“华曦，你在找什么？”朔月寒幽问，也跟着蹲下来，“我帮你找吧。”
　　“没什么东西，似乎掉了个银币。”华曦说。
　　一个银币都要找这么半天……
　　神月千鹤冷笑一声：“墨华曦，真看不出来，你还挺有手段的，居然还想到要送帝君礼物。可惜，就算这样拍马屁，帝君也没多看你一眼，真是好笑！”
　　华曦低着头继续找，不冷不热地说：“你敢把帝君比喻成马，让人听到了，啧啧……”
　　“我才没有！你不要乱说！”神月千鹤急了。
　　华曦笑了一声，终于才草丛里，找到那短短的一小根头发了！
　　她不动声色地握住，然后站起来说：“算了，还好只是一枚银币。”
　　“我们应该怎么离开神界呢？”一直没有说话的无疆终于开口。
555.第555章出发前夕【5】
　　“陆莲国师会来接我们吗？”龙乾玥也问。
　　华曦抬头看看漆黑的天色，天空中挂满了星子，从神界看夜晚的星空，似乎更加漂亮呢。
　　不过，没有陆莲的身影，谁知道他会不会来？
　　“也许，我们要自己离开。”她说。“神界之门在那一边。”
　　“那我们自己走吧。”无疆说。
　　众人点点头，一起朝着神界之门的方向离开。
　　华曦落在最后，看了看四周，那两怪物来了没有？
　　说好在三生池畔等，要是错过了以后她可没机会再上来了。
　　天上的星光和月光都很明亮，华曦终于在过去之池旁边的大石头后面看到一朵鲜红的鸡冠。
　　原来在那里！
　　“你们先走，我很快就跟上来！”华曦说着，急急忙忙往后跑走。
　　“她要去哪里？”朔月寒幽看着她的背影，在神界乱跑，不会出事吗？
　　“也许是去方便吧，哈哈。”神月千鹤娇媚地笑了一声，看了一眼他，“怎么，你想跟去啊？”
　　朔月寒幽转回目光，不理她，就让她一个人笑吧。
　　“我们慢慢走着，等她吧。”无疆淡淡地说着，放慢了脚步。
　　而华曦跑到过去之池的旁边，看见锦丰和伏战蜷缩在一块大石头后面躲着，不禁好笑。
　　“躲在这里干嘛？你们是九重天的神兽，不是可以到处走吗？”
　　两个家伙一起抬起眼睛来看着她，那目光闪闪发亮，像是要发现什么。
　　不同寻常，他们的叽叽喳喳去哪里了？
　　终于懂得说话太多会暴露智商这种事情了吗？
　　孺子可教也啊！
　　“喂，我把重夕的头发带来了。”华曦说。
　　谁知道他们根本就没有听，还是用那种发亮的目光盯着她看。
　　华曦不禁纳闷了，摸摸自己的脸：“我脸上有什么吗？”
　　“没有。”伏战摇摇头。
　　锦丰却戳了他一下，然后指着过去之池说：“你，你去水里照照看啊。”
　　华曦看着他们两个，嘿嘿一笑：“凭你们的智商也想阴我？让我去照，我偏不去！姐可是随身带着镜子的！”
　　说罢，真的从物纳符里拿出一面镜子来，照了照脸，很正常啊！
　　锦丰无语地看着她，得自恋到什么程度才会把镜子随身带着啊？
　　“一定不可能。”锦丰摇摇头，主人才不可能这样呢。
　　“不可能。”伏战跟着重复。
　　“什么不可能？”华曦问，这两个家伙脑子有问题吗？
　　“你叫什么名字？”锦丰问。
　　“华曦啊，不是说过吗？听不懂吗？”今天怎么老有人问她的名字？
　　她名字很奇特吗？
　　“哪两个字？”
　　“你TM查水表吗？”华曦忍不住爆粗了，“头发，要不要？”
　　“你告诉我是哪两个字嘛！”锦丰急了，站在伏战头顶上想和她平时。
　　不过那高度轻松就被华曦秒杀了，她垂眸斜睨着他：“烦不烦？你们今天吃错药了吗？”
　　“说嘛……”锦丰露出可怜的表情。
　　华曦差点儿爆笑出声，“你别这样好吗？你卖萌真的好可怕。”
556.第556章出发前夕【6】
　　一只鸡对着她卖萌，这世界果然很玄幻。
　　“行了，没工夫陪你们唧唧歪歪的！”华曦把头发往锦丰怀里一塞，“拿着！两清了啊！从此以后井水不犯河水，要敢来烦我，我把你做成叫花鸡！”
　　说完，再也不想离这两个怪物，她还是想尽快追上其他人。
　　“不要走，你说说嘛！”伏战居然追上来，不小心鼻子上的犀角在华曦腰上戳了一下。
　　差一点点就戳屁股上了。
　　她愤怒地转过身，“你们到底想怎么样？”
　　“名字……”伏战小声说。
　　华曦忍了三秒钟，把怒气压下去，然后说：“光为华，日为曦。”
　　伏战抬起头，怔怔地看着她，华曦趁机赶紧跑，这两家伙脑子不正常了，一会儿又大闹把别的神族引来，然后事情弄大了她就遭殃了哦！
　　她不知道她走了之后，那两个家伙居然抱着头呜呜地哭起来。
　　要是她看见了，一定会浑身一激灵，然后骂一声‘变态’吧。
　　*******
　　神界之门的门口，没有看见其他人，反而只有一个陆莲站在那里。
　　华曦快步跑过去，问道：“他们呢？”
　　“他们先回去了。”陆莲淡淡地看着她，“你去哪里了？”
　　“人有三急嘛。”华曦笑笑。
　　陆莲却说：“神族没有三急，所以神界没有那种地方，你急在哪里了？”
　　华曦：……
　　“这种事情，不用问得这么详细吧。”华曦尴尬地说，“我可是女的，会不好意思的。”
　　“你忘了神族无情无欲吗？”陆莲淡淡地说着，向天空招手，雪羽苍鹭飞下来。
　　华曦闷闷地走上去，真是奇怪，她就被这些神族吃定了？
　　难道神族中，只有迦若能让她欺负一下？
　　雪羽苍鹭向人界飞去，华曦转过身，看着后面渐行渐远的神界，万神殿淹没在一层又一层云海中。
　　而重华宫，更是远的看不见了。
　　“国师，以后，我们还有机会来九重天吗？”华曦问。
　　“你还想再来吗？”陆莲反问。
　　华曦想了想，还是点头：“想，每一个凡人，都会想来吧。”
　　“神界不是人族呆的地方，如果你想来，那就好好修炼吧。”陆莲的声音，随风而散。
　　修炼。
　　华曦摸着脖颈上那魔印的地方。
　　如果她想来九重天，就必须彻底清除这个魔印，消除身体中的魔族之血，否则……
　　她会做到的。
　　****
　　重华宫
　　重夕看着手里毛茸茸的小猫，空旷的宫殿中，连脚步声都没有。
　　哒哒哒。
　　身后逐渐有脚步声，是幻莲神鹿轻盈地走进来。
　　“幻莲。”重夕开口。
　　“帝君有何吩咐？”幻莲神鹿说。
　　“花神不司本职，降为司花使。”重夕坐下来，将小猫放在桌子上，撑着下巴看着。
　　幻莲神鹿一怔，司花使可是百花宫里最末等的一级，都是一些下仙担任，而舞芳菲，可是位列上神啊。
　　“陛下，这降职未免太大，如果没有确切的说法，恐怕花神不服啊。”
　　“还要理由？”
557.第557章出发前夕【7】
　　重夕紫色的眸子微微一转，看向放在桌上一瓶鲜红的酒业，用透明的瓶子盛装，如同宝石一样。
　　“花神毕竟是上神，掌管百花管，也有数千年历史……”
　　“身为花神，不司本职，却每天钻研酿酒，她又不是酒神。”重夕平淡地说。
　　幻莲神鹿无奈了，这九重天上那么无聊，哪个神仙不搞点儿业余爱好？
　　紫极上神除了炼药还天天研究美女好茶。
　　酒神除了酿酒，也时不时要写写诗练练字。
　　这花神业余酿酒也没什么吧。
　　哎……说到底，还是帝君不喜欢花神吧。
　　当年花神的父亲在围剿上任帝君的时候，可是立功最大的。
　　“那陛下撤了花神，又让谁去替补呢？百花宫主神也是很重要的神位。”幻莲神鹿无奈了，反正不敢质问帝君原因。
　　“让惊鸿去。”重夕说。
　　幻莲神鹿再一次不淡定了，“舞惊鸿大人吗？”
　　“嗯。”
　　幻莲神鹿忽然很想刨蹄子，这是什么嘛，舞惊鸿和舞芳菲可是亲姐妹啊！
　　撤了妹妹让姐姐担任花神，真的是因为旧仇吗？
　　幻莲神鹿不敢多问，默默地答应了，然后说：“舞惊鸿大人不在，是不是应该把星坠大人召回来？”
　　“不用。”重夕懒懒地说，“我把星坠派去和迦若一起办很重要的事情，暂时不会回来。”
　　“是。”幻莲神鹿不疑有他，默默地退下去执行命令了。
　　重华宫里重新安静地针落可闻。
　　重夕用手指轻轻点了一下桌上那小猫的鼻子，虽然是假的，但他看了，却不由自主扬唇微笑。
　　“月牙儿……”
　　**
　　独孤府
　　华曦一回到府中，铃儿他们就出来迎接，沾染了神界的仙气，还见过帝君，当然不一样了。
　　随便摸摸，都能沾点儿仙气呢。
　　华曦和沈怀虚说了几句话，便四下看了看，问道：“星坠呢？”
　　“可能在房里睡觉吧。”沈怀虚说，他很少去后院，不太清楚。
　　华曦看向铃儿，铃儿说：“在房里，一直都没出来呢。”
　　“都一天了，不会生病吧。”华曦和他们寒暄完，便一个人走去房间里，推开门，四下看了看，没有人啊。
　　床|上整整齐齐的，哪有那小家伙的身影呢？
　　“小桂子。”她从床底下把小桂子叫出来，“看见星坠了吗。”
　　小桂子撇着嘴摇摇头，表示他才不屑关注那臭小子呢。
　　臭小子要是消失了就最好了，永远都不会来打扰主人了！
　　“不会吧，他去哪里了？”华曦有些担心，站起来，四处去找找。
　　她走到院子里，转了一圈，还是没有看见他，这下子真的有些急了。
　　那可是个金娃娃啊！弄丢了她可赔不起！
　　“星坠！星坠！”
　　“我在这里。”稚嫩的小声音在身后响起。
　　华曦转头一看，只见花架下面一个小小的身影站立着，明眸皓齿，漂亮得让人惊叹。
　　他跑过来，一下子扑进华曦怀里，小手抱着他的腿……
　　这么矮这么小，哎……
　　华曦只能把他抱起来，避免他太尴尬，“你去哪里了？”
558.第558章出发前夕【8】
　　“就在外面。”星坠把小脸埋在她肩窝里，声音闷闷地，“华曦，你怎么现在才回来？”
　　你怎么现在才回来……
　　华曦一怔，这屁孩子，她不过走了一天而已，用不着这么粘人吧？
　　他这么黏她，让她觉得压力很大啊，万一黏她一辈子，她岂不是玩完了？
　　“我去神界了呀。”还看到你爹了呢，华曦有点儿想笑，“星坠少爷啊，你是不是想我了呢？”
　　“嗯。”他居然闷闷地承认了。
　　华曦有些吃惊，没有想到他这种傲娇的性格也会承认想她。
　　心里一时之间有些异样的感觉，这屁孩子其实真的没有那么讨厌……
　　“你饿了吗？”到这个时候，应该还没有吃饭吧。
　　可是星坠没有回答她，华曦又问了一遍，还是没有得到回答，把脸凑过去听了听，平缓的呼吸声，原来睡着了。
　　有这么困吗？
　　心疼他等了她这么久，华曦也不忍心把他叫起来，抱着他进屋子，轻轻放在床|上。
　　刚要放开他，他两只小手却紧紧地抓着她。
　　“喂，我还要吃饭呢。”华曦苦恼地说，你这孩子可不可以不要任性啊。
　　“华曦。”星坠闭着眼睛，喃喃地说。
　　“怎么了？”
　　“不要离开我。”他紧紧抓着她的手。
　　华曦静静地看着他，长这么大，除了小时候的天晴，从来没有人这么依赖她。
　　这个小家伙……
　　她低下头，轻轻在他额头上吻了一下：“好，我不离开，你睡吧，我去吃个饭。”
　　得到她的保证，星坠才慢慢松开手。
　　华曦看着他睡了一会儿，才起身去吃东西。
　　今天的星坠真是奇怪，多像个可爱的小孩在，要天天这么可爱就好了。
　　“小姐，你吃饭的时候一个人偷偷笑什么呢？怪可怕的。”饭桌前，铃儿看着华曦的表情，忍不住取笑。
　　“有吗？”华曦立刻一本正经，把笑容收起来。
　　“真想放块镜子在小姐面前。”铃儿笑着说，“小姐，你见了帝君，帝君是什么样的？”
　　“很神圣，就算站在面前，也觉得遥不可及。”华曦说，想起重夕站在自己面前时的心情。
　　她明明已经过了会去崇拜谁的年纪了。
　　铃儿满眼憧憬：“真好，真希望我也能见到帝君。”
　　“想要见帝君，努力修炼吧。”
　　“哎……这辈子我是不敢指望了，还是希望小姐好好修炼，将来到了神界，也算是离帝君更近一步了！”
　　“在说什么呢？”沈怀虚走进来，笑看着他们。
　　“沈大哥，你吃饭了吗？”华曦笑着招呼他坐下一起吃饭。
　　“我吃过了。”沈怀虚坐下来，铃儿倒了茶水给他。
　　“我已经听说，你们后天就要出发，我给你准备了一些生活需要的东西。”
　　“还是沈大哥想的周到。”华曦说，“有你在就不用我再准备了。”
　　“其实都是夫人让我准备的，有你喜欢吃的东西，还有新衣服，以及一些你用惯了的东西。”沈怀虚说。
　　“劳烦母亲了。”
559.第559章风月宝鉴【1】
　　华曦有些感动，“我离开之后，请你好好照顾我母亲。”
　　“你还不放心我吗？”沈怀虚笑看着她，忽然认真地说：“华曦，小心一点，一定要回来。”
　　“嗯！”华曦郑重地点头。
　　她的命可是一向都很顽强的。
　　吃过饭，去独孤凤那里坐一会儿，说说话，聊些轻松的话题，谁也没有提起她要去魔界的事情。
　　等夜色深了，独孤凤去休息，华曦才一个人出来，趁着夜色，去了一趟寒雾岛。
　　岛上经历了那一次大战之后，似乎萧索了，倒掉的红梅，失去了生气，也没人来打理一下。
　　岛上的房子，也在黑暗中，没有灯光。
　　人去楼空。
　　为什么他要走呢？
　　行踪神秘飘忽的公子姬玥，他像一团谜，总是吸引她想去探索。
　　华曦失望地离开，想了想，还是去看看太子龙乾钰。
　　他没有醒，已经昏迷快一个月了，却一点儿醒来的痕迹都没有。
　　在此期间，因为他的昏迷，风西国的朝政也经历了一番不小的变动。
　　平南王拥护太子这一派本来就势力庞大，皇上心中早已经有些不满，因此对这次的事情，便也放任不管。
　　七皇子和云雷国公主的联姻，将来会造成什么后果呢？谁也不知道。
　　这位不受宠的皇子，本来应该一直卑微沉默下去，在历史上除了留下一个‘姿容艳丽，倾国倾城’的名声之外，什么都不会留下。
　　可是，他却出乎意料的在短短一两个月内崛起。
　　先是成为新人训练的获胜小队一员，接着被帝君选中获得召唤之剑，之后更是在巡天大典中拜见了帝君。
　　而最重要的是，他去九重天上，见了帝君。
　　而后和云雷国嫡公主订婚，得到这个庞大帝国的支持。
　　虽然身负危险的重担，即将前往魔界，但若他能活着回来，在朝中的地位一定会大大提升。
　　到时候，风西国的朝局，可能会因他而改变。
　　而昏迷的太子呢？他的命运又会如何？
　　华曦悄悄潜入太子殿，此时已经深夜，除了守夜的宫女之外，也没有多余的人。
　　守夜宫女已经睡着了，她便坐在床边，静静地看了他一会儿。
　　“龙乾钰，等我从魔界回来，兴许有办法可以救你。”她叹息着说。
　　看着他消瘦的俊脸，华曦摇摇头，站起来从窗户里离开。
　　皇宫的屋顶上，她飞快的越过，身影如风，仿佛连影子都跟不上她。
　　忽然，她看见悠长的宫道里，有一个人的身影慢慢地走着。
　　华曦的脚步忽然停下来，因为动作太急，不小心踩到一片瓦片。
　　那人听到声响，便抬起头来，看到了她。
　　星月交辉的夜晚，月光洒在他的身上像是一层凉薄的衣裳。
　　衣冠似雪，在夜风中轻轻拂动。
　　他们四目相对的时候，他的眸光微微一动，那一刻，她几乎以为他要开口和他说话。
　　可是，仅仅只是片刻之后，他便将目光移开，仿佛什么都没有看见，继续慢慢向前走。
560.第560章风月宝鉴【2】
　　华曦看着他的背影，静静地看了一会儿，然后抬起头，风从她脸颊上轻轻拂过。
　　她从屋顶上跳下去，身影一跃，便和他朝相反的方向而去。
　　晚风徐徐，华曦出了皇宫，速度便慢下来，一个人在无人的街道上慢慢行走。
　　忽然不知道从什么地方传来诵经的声音，很轻，却无端地飘入她耳中。
　　华曦一怔，随即便顺着这诵经之声走进一条巷子里。
　　在一座普通的宅院里，华曦翻墙进了院子，抬起头，便看见亮着烛光的窗户里，白衣袈裟的小和尚坐在窗边的榻上。
　　闭目诵经，拨动念珠，心无旁骛。
　　华曦慢慢走到窗边，单手撑着脸，静静地听着，只觉得心里忽然平静下来。
　　“施主深夜来访，有何贵干？”没有睁开眼睛，小和尚却开口问。
　　“小女子有些疑惑，想请无疆大师解惑。”
　　无疆睁开眼睛，清净的眸光，一下子望进她的眼底。
　　他怔了怔，随即移开，淡然地问：“有何疑惑？”
　　“佛语中说，人生有八苦，大师觉得，何为最苦呢？”
　　无疆道：“求不得。”
　　“原来大师也被凡心缠绕吗？”华曦不禁微微一笑，“我是凡人，避免不了凡心，可是大师能解脱，我只想求如何是解脱？”
　　无疆静静地看了她片刻，便问：“谁缚汝？”
　　华曦怔怔地看着他，没人束缚她。
　　无疆微笑着说：“古时曾有僧人求佛，问石头曰：如何是解脱？石头反问：谁缚汝？僧人又问：如何是净土？石头又问：谁垢汝？僧人又问：如何是涅槃？石头问：谁将生死与汝？”
　　华曦默默地听着，无疆道：“既然无人束缚你，何必寻找解脱？身无污垢，又何必寻找净土？既无生死之别，又何必寻找涅槃？”
　　大彻大悟，佛于心中，便时常见菩提明镜。
　　心无牵挂，便无所困。
　　华曦垂下眸，喃喃地说：“如果我像你一样，不被凡心所惑，多好。”
　　“师父说过，这世界原本是天神手中的一面镜子，这镜子有两面，一面滚滚红尘，温柔乡里，美人缱绻，醉生梦死，天生被镜中红尘所惑，不可自拔。”
　　“一日，天神喝醉之后，偶然翻过镜子的另一面，却看见原本的红尘却如炼狱，美人终究成枯骨，功名利禄到头也是一场空，因此大彻大悟，从此将这镜子收起，不再去看红尘，也不再去看炼狱。”
　　“他皈依佛门了吗？”华曦喃喃地问。
　　“不。”无疆摇摇头，“这镜子是俗世红尘的写照，人族寿命不过百年，因此及时行乐，耽误修炼，才会变成六界中最弱的一族。”
　　“墨施主，凡心并不能迷惑你，只有那面镜子里的红尘才能迷惑你，你身在红尘，必会被红尘所惑，可当你放下镜子的那天，迷惑自去。”
　　华曦看着他，身在红尘，必被红尘所惑。
　　她忽然笑了：“那是什么镜子？”
　　“此镜名为风月宝鉴，便是你所在的人界。”
　　--
　　第二卷【风月宝鉴】完
　　明天开始第三卷~
　　谢谢大家支持，小和尚的光头照亮你们的路，大家不要被红尘所惑啊~给老路投票才是正道知道吗？
561.第561章神兽小弟【1】
　　第三卷黄泉为引
　　卷首：蛟龙得云雨，非复池中物！
　　——
　　第三天入夜之后，迦蓝城外，五匹马逐渐汇聚。
　　城外没有灯光，也没有践行的大部队，背负着帝君委任的重任，即将前往魔界的五个人，只是悄无声息地在半夜出了城。
　　天上有半轮月亮，云朵偶尔散开，才会洒下清冷的几许光芒。
　　五个人都选择了骑马，穿着斗篷，打扮成普通人的模样，低调地出行。
　　华曦身穿黑色的长袍，把长发扎起来，披了一件灰色大氅，带着风帽，围得严严实实。
　　她骑着一匹高大的黑色骏马，怀里还抱着一个小家伙……
　　“墨华曦，你以为是去干什么？你居然带了一个孩子？”神月千鹤不满的声音响起来。
　　大家都是去冒险的，带个孩子始终是累赘，别人不会说什么，但她可不能忍！
　　华曦淡淡地瞥了她一眼，早就知道她会刁难，因此一早就想好怎么应对了。
　　“他可不是一般的小孩，国师都不敢怠慢他，他是帝君从神界派来跟随我们，关键的时候，能够帮忙。”
　　华曦不紧不慢地说，怀里的星坠不禁抬起头看了她一眼。
　　“你想骗谁？你以为我会相信这种鬼话？”神月千鹤可不傻，这小孩子虽然看着不一般，但既然是帝君派来的，为何他们不知道？
　　“你不相信的话，去问国师啊！”华曦懒懒地说，“他是神族，看他的外貌就知道吧。”
　　神月千鹤看着星坠，确实无话可说了，这种样貌，人界可是很少见的。
　　“可……”
　　“我可以作证，他是神族，陆莲见了他，都不敢怠慢。”
　　华曦看向说话的人，怎么都没有想到，居然是龙乾玥。
　　他也披着黑色大氅，带着风帽，看不清楚表情，只是他淡淡地说完这一句，便转过头，不打算看他们。
　　看来也是不想耽搁时间。
　　神月千鹤无话可说，哼了一声，策马向前去了。
　　“我们走吧，深夜敢路很危险，大家都小心一些吧。”无疆合十双手念了一句佛号，便拉好大氅，策马向前。
　　大家都陆续跟上，趁着夜色，策马扬鞭赶路。
　　华曦拉好星坠身上的大氅，迎着夜风说：“去魔界真的不是开玩笑，你要想清楚了，我也许不可能时时刻刻都保护你，现在后悔还来得及。”
　　“我决定的事情，不后悔。”星坠淡淡地说。
　　“每天都这样赶路，很辛苦的。”华曦忍不住说，这孩子粉雕玉琢的，怎么像个吃苦的嘛！
　　“少废话。”星坠觉得她烦了。
　　华曦咬咬牙，臭小子，她是好心，居然嫌她烦，这种心情可真是……
　　哎……怎么就让他缠上了呢？
　　赶了半夜路，大家都累了，犹豫选择的路线是偏远但直接通往魔界的路，因此一路上都没什么大城市。
　　连村落都很少，所以他们第一晚便在野外露宿。
　　大家都有物纳符，储备了丰富的物资，各自吃了东西之后，弄好铺盖，设置了简单的结界之后，便都睡下了。
562.第562章神兽小弟【2】
　　在野外睡觉，对前世的华曦来说已经习惯了，不过星坠显然不适应，晚上翻来覆去。
　　华曦有意让他觉得苦，最好半路上后悔就回去了。
　　比起带着他去魔界涉险，让他早早离开才是对他好吧。
　　所以她也不理会他，一个人呼呼睡去了。
　　等天微微亮，她醒过来的时候，发现身后一双小小的手抱着她的腰，也睡着了。
　　不是吧，真的能睡着啊。
　　她微微叹息了一声，习惯了早起，从不赖床，因此一个人悄悄起来，准备弄点儿热乎乎的早饭。
　　绕过大树，她发现无疆也醒过来了，在翻阅经书。
　　他抬起头对着她微微一笑，华曦也报以微笑，没有说话打扰别人，她一个人往树林里去了。
　　半个时辰之后，她拎着收获的一只野兔，两只野鸡吹着口哨走在回去的路上。
　　“看吧，我就知道一定能追上她，她身上的气息我一辈子都忘不了！”
　　不远的树后，又有鬼鬼祟祟的身影在探头探脑。
　　“小丰丰，你看她手里拎着什么？”高大的身影忽然惊恐地说。
　　这一高一小两个身影，是九重天上的神兽巨鼎伏犀和卯日金鸡，靠着重夕的头发蒙混着来到人界。
　　“什么啊？”锦丰看向华曦手上的战利品，忽然大惊失色，“啊——啊——鸡鸡——鸡！”
　　他这一叫，华曦想不发现他都难了。
　　转头一看，顿时觉得有点儿头疼，怎么又是这两个丑八怪啊？
　　她还是赶快走吧，千万不要和这两怪物纠缠。
　　“你这个凶残的女人啊！”锦丰大喊一声，扑腾着翅膀冲上来。
　　“小丰丰！”伏战连忙追着他，“不要冲动啊！”
　　好不容易抓住锦丰的尾羽，伏战紧紧地拽着，“冷静啊，她拎着的只是普通的鸡！”
　　“可那万一是我的亲戚怎么办？”
　　锦丰在距离华曦几步之外对着她挥舞着翅膀。
　　华曦一脸无语地看看他，又看看手里的野鸡。
　　不是吧，吃个鸡都能是他亲戚？
　　那肯德基爷爷一定跟他有血海深仇吧！
　　“你们两怎么会在这里？”华曦不想知道他们是跟踪着自己来的。
　　“我们跟着你来的。”老实的伏战居然说出来了。
　　华曦嘴角抽搐，继而怒了：“跟着我干什么？我可告诉你们，帮你们一次是情分，不会有第二次啊！”
　　“我们在人界人生地不熟，只认识你，所以就跟着你了。”伏战早就和锦丰串通过台词。
　　虽然锦丰现在疯了，但他还是能扛起大旗的。
　　“人族很好相处的，慢慢就熟了，别跟着我啊。”华曦只想逃命。
　　她脑子进水才会让这两家伙跟着呢！
　　“你带着我们，我就原谅你吃鸡！”情绪一直很激动的锦丰，忽然大喊。
　　华曦看了他一眼，好笑地说：“我吃鸡为什么要你原谅啊？”
　　“你——”锦丰含泪看着他，“你这个没人性的女人！”
　　说完，情绪低落地去伏战的身后，不知道是偷偷哭还是干啥。
　　华曦看看伏战，“他一直这样吗？”
563.第563章神兽小弟【3】
　　伏战摇摇头，说：“我们一直在神界，神族不吃东西，来到人界，一时不习惯而已。”
　　“习惯就好。”华曦说，“你们还是走吧，我们有很重要的事情，要去魔界，你们跟着不太好。”
　　“魔界？”锦丰忽然探出头来，眼睛果然有点儿红。
　　“不是说过吗？帝君选中了我们去魔界探查。”
　　“哼！重夕那个大坏蛋！”锦丰不屑地说，“你如果要去魔界，就一定要带上我们，我是十一阶神兽，伏战可是十二阶神兽。”
　　“不用了，我不需要别人帮忙。”华曦笑着拒绝了。
　　从小的经历告诉她：依赖别人不是好习惯。
　　“可是，我和小丰丰都去过魔界，比较熟。”伏战说。
　　“哦？”华曦这才有点儿兴趣，“你们去过魔界？”
　　“虽然是几千年前，不过能深入过魔界，这世上目前恐怕只寥寥数人而已。”伏战说起来，有些骄傲。
　　华曦也知道，魔界险恶，虽然这些年被神族压制，但神族也不敢轻易进入魔界。
　　这一次他们被重夕选中，也只是在落日山脉的外围探查一下而已，并不会真的进入魔界。
　　当然，她自己是很想进去的，不过人要有自知之明，没有把握，她也不会拿自己的性命去开玩笑。
　　但现在……
　　她看向这两只神兽，在九重天上她也见识过他们的本事，不会拖自己的后腿，说不定还能帮帮忙。
　　但是一想到带着他们的麻烦，就算帮再大的忙，她也不想收留。
　　大概是看见她露出拒绝的神情，锦丰说：“我们只是偷偷跟着你，别人不会发现的！”
　　“对！”伏战连忙点头。
　　“搞不懂你们干嘛非要跟着我。”华曦难以理解，不过他们话都说到这个份上了，她不答应也太不近兽情了。
　　“好吧，要跟着就跟。”反正就算她不答应，他们也绝对会偷偷跟着她的，“不过不准给我惹麻烦，否则……”
　　“明白！”两个怪物异口同声地说，然后开心地在原地扭来扭去。
　　华曦没有兴趣看两个丑八怪跳舞，拎着她的早饭走到附近的小溪边清洗。
　　锦丰和伏战则跟在她屁股后面，锦丰站在伏战的脑袋上，一边走，一边唱。
　　锦丰唱：“终于逃离九重天呀~人间人间真美好呀~”
　　伏战接口唱：“人间真美好呀~”
　　锦丰唱：“千山万水找主人呀~找到主人把歌唱呀~”
　　伏战接口唱：“主人把歌唱呀~”
　　华曦听得差点儿哈哈大笑起来，听过唱歌跑调的，没听过跑调跑成这样都还有自信唱下去的。
　　天哪，她不要委屈自己的耳朵继续听了！
　　华曦快步向前走。
　　而这时，睡眼朦胧的星坠从营地那边慢慢走过来。
　　锦丰还在唱：“远离重夕大坏蛋呀~重夕重重重重重重……”
　　伏战接着：“重夕啊啊啊啊啊啊……”
　　两个怪物一起卡带了。
　　听到歌声的星坠慢慢抬起头，看见他们两个，朦胧的睡眼中忽然闪过一道冷冽的紫色光芒。
564.第564章神兽小弟【4】
　　他忽然换了一副眼高于顶的傲慢姿态，一步一步朝他们走过来。
　　锦丰从伏战脑袋上跳下来，在他背上躲避着，只探出一个脑袋，战战兢兢地看着星坠。
　　而伏战却在星坠一步步的逼近中，一步步畏惧的后退，后退。
　　终于，屁股抵在一棵大树上，退不动了。
　　“走走走啊！”锦丰催促！
　　“走走走不了啊！”伏战声音颤抖，屁股蹭着大树，希望能把大树给蹭倒。
　　但这是一棵粗壮的老树。
　　于是两个丑八怪兽一起抬起头，惊恐地看着走近的星坠。
　　“重重重重重重……”锦丰结结巴巴。
　　星坠走近他们，尽管四五岁矮小的个头，还不到伏战的胸膛，但身上散发出来的某种气息，却让伏战不自觉伏下身体。
　　星坠斜睨着他们，冷冷地问：“重什么？”
　　“重重重重……”锦丰不敢说出那个名字。
　　而星坠，眸光里渐渐流转过一片紫光。
　　锦丰连忙改了口：“帝帝帝帝帝……”
　　“帝什么？”星坠还是傲慢地问。
　　锦丰用翅膀捂住嘴巴，猛地摇头，他不知道怎么说话了，不会说话了……
　　伏战也用两只犀牛蹄子把自己的嘴巴捂起来，不敢说话。
　　星坠慢慢朝着他们抬起小小的手，锦丰和伏战只能闭上眼睛。
　　就在这时，华曦的声音从远处传来：“星坠！你在那里干什么？”
　　星坠的手这才一顿，回头看了一眼，只见华曦拎着洗好的野兔和野鸡走过来，大概是看见了他。
　　他把手收回来，看着锦丰和伏战，眼睛里的紫色慢慢消失，被黑色取代。
　　“星坠？星坠才不长这样……”锦丰居然不怕死的小声嘀咕。
　　“对，星坠比他高高高高多了……”伏战也傻傻地说。
　　“是吗？”名叫星坠的小孩冷冷地问了一句。
　　两怪继续把嘴巴捂住，不敢说话。
　　华曦走过来，看了看他们的姿态，再看看星坠，不禁笑了。
　　早知道他们会撞在一起，没想到这么快。
　　锦丰和伏战这两个从九重天上偷偷跑下来的家伙，估计没想到会在这里遇到星坠吧。
　　这小破孩在神界可是来头不小啊，看看把他们吓唬的。
　　“这两丑八怪是谁啊？”华曦装作不认识他们。
　　万一她偷重夕头发帮他们跑下人界的事情穿帮了怎么办？
　　在星坠面前也要装一下啊，虽然这小屁孩现在黏她，不过非我族类，其心必异啊……
　　“神界的神兽，不知道怎么偷跑下来的。”星坠说着，轻轻捻着自己垂在肩侧的一缕头发。
　　华曦看着他这个小小的动作，有些心惊胆战，还好不是重夕在这里，不然立刻就想到是她吧。
　　九重天上，谁敢偷帝君重夕的头发？
　　“这样啊，那还是要把他们送回去吧！”华曦说，飞快地对两怪兽使了个眼色。
　　快求情啊笨蛋！
　　“不不不要啊！”锦丰悲惨地大喊，忽然看向星坠，刚想开口，星坠轻轻看了他一眼。
　　“星坠大人！”锦丰眼含热泪，“不要把我们送回去，我们给您做牛做马……”
565.第565章妖族出现【1】
　　“小丰丰，你怎么能给他他他……”憨厚老实的伏战不满地说，小丰丰也太没骨气了！
　　锦丰一巴掌拍在他脑袋上，这个笨蛋啊！
　　“星坠大人，您在人界行动不方便，我们可以保护您。”锦丰‘真诚’地说。
　　星坠只是面无表情地听着，甚至都没有看他们。
　　锦丰按着伏战的脑袋说：“他，他也一样。”
　　伏战把头转向一边，一副威武不能屈的样子。
　　锦丰只好按着他的脑袋不断点头点头再点头。
　　“星坠少爷，他们好可怜啊。”华曦在一旁说，给他吹吹风，“他们是神兽，保护你也不错，反正你……”
　　话没有说完，星坠抬起头看着她。
　　“你想把他们留下？”
　　华曦笑了，他在人界失去法力这件事情，也不能让别人知道吧。
　　“当然是看您的意思了。”华曦笑着说。
　　“那就留下吧。”星坠居然爽快地答应了，“你高兴就好。”
　　什么她高兴就好？分明是他也想要两个神兽当保镖吧？
　　小屁孩，小小年纪这么奸诈！
　　“还不快谢谢星坠少爷！”华曦对两怪说。
　　“谢谢星坠大人！我们一定好好保护您！”锦丰按着伏战的脑袋一起点头。
　　星坠傲慢地没有理会他们，只是抓住华曦的手说：“我饿了。”
　　“那我们去做早饭吧，今天有烤鸡哦~”华曦扬了扬手里拔了鸡毛的野鸡。
　　锦丰眼含热泪看着，狠狠心，还是低下头。
　　华曦让星坠先回去，然后自己蹲下来，对他们说：“没想到会在这里遇到他吧？”
　　两只神兽一起点点头，真是死都想不到。
　　“哎……”华曦觉得自己和他们也算同病相怜了，“这也是个拼爹的世界啊。”
　　要是你们的爹也是重夕的话，何必怕成这样呢？
　　锦丰没有听懂他的话，但华曦已经站起来走了。
　　她三两步走上前，拉着星坠的手，两人一起走向营地。
　　走着走着，星坠回过头来，淡淡地看了他们一样。
　　两只神兽立刻低下头，依旧心有余悸。
　　“小丰丰，他怎么会在这里啊？”伏战一万个想不明白。
　　“我也不知道啊。”锦丰耷拉着鲜红的鸡冠。
　　“我不想跟你做朋友了。”伏战忽然说，“你居然对他卑躬屈膝，阿谀奉承。”
　　锦丰一愣，看着他，忽然左右开弓扇了他好几下。
　　“像你这样的笨蛋居然能在神魔之战中活下来！”锦丰说，“大丈夫能屈能伸！我要不这样，就要被送回九重天！”
　　伏战低着头，情绪低落，有些委屈地说：“我讨厌他，这世间对谁低头我都不觉得耻辱，可唯独他……”
　　锦丰一下子像泄了气的皮球，坐下来，“我也是，真讨厌那样的我。”
　　“小丰丰……”伏战忽然热泪盈眶看着他，“其实你是对的，我不应该怪你。”
　　“斧头……”锦丰哽咽了。
　　然后，他们抱头哭在一起……
　　鸡和犀牛的悲情搭档，其实……有点儿搞笑吧。
　　“为了主人！”伏战说，“为了再和主人在一起，我们要忍辱负重！”
566.第566章妖族出现【2】
　　“嗯！要把主人从大坏蛋手中解救出来！”锦丰指天发誓。
　　忽然天上一道闪电，吓得两个家伙惊叫着抱在一起。
　　“啊啊啊啊——”
　　无疆抬起头，看了看天空，说道：“要下雨了吗？”
　　“不会吧，看着天气挺好的。”华曦已经生好火，准备烤肉。
　　星坠在一旁把几个小蘑菇排着队摆好，每一个小蘑菇旁边都放一片调味的叶子。
　　华曦很想问问他，是不是你爸比又抽风？但想想后果，还是不问了。
　　把野兔野鸡肚子里填好了蘑菇和树叶之后，便放在火上烤。
　　无疆默默地坐远了一点，去吃干粮水果了。
　　野味烤好之后，华曦每个人都分了一些，连神月千鹤都有份，大家一起吃了，虽然没说什么话。
　　伏战和锦丰潜伏在不远处看着。
　　“你看那群丑八怪，居然在一起吃鸡肉。”锦丰不满地说，“真是太丑陋了！”
　　伏战点点头，表示赞同。
　　环顾那一圈六个人，星坠的自不用说，龙乾玥的倾国倾城，神月千鹤的妩媚妖娆，无疆的眉目如画，朔月寒幽虽然苍白，但也很俊秀，华曦更是个清丽脱俗的绝色。
　　但在他两的审美里，那简直丑的不能看。
　　忽然，树枝上有一个‘咕唧’的声音，怀抱着松果的小桂子从树上跳下来，来到华曦身边。
　　将松果全部给华曦，让她保管，然后抱着一块烤肉津津有味地啃起来。
　　两颗门牙十分壮观。
　　锦丰眼睛一亮，说：“那个漂亮的小可爱是谁？”
　　这审美……
　　华曦看了一眼偷偷藏在草丛里的两只神兽，笑着低声对星坠说：“他们看起来似乎不太喜欢你。”
　　星坠没有理会。
　　华曦为了刺激他，又说：“我家小桂子也不喜欢你，你们神族，真是不讨人喜欢呀哈哈哈。”
　　星坠优雅地吃着开兔肉，不紧不慢地用一句话终结了这次对话。
　　“不喜欢我的，都是丑八怪。”
　　华曦一怔，好像……有点儿道理啊！
　　“你喜欢我么？”星坠抬头看着他，表情骄傲而优雅。
　　“当然喜欢！”华曦想也没想，不喜欢就是丑八怪，她才不会承认啊！
　　星坠满意地笑了。
　　华曦想了想，好像不对，被这个家伙算计了吧？
　　真是阴险啊阴险！
　　不过她一向爽快，没有必要在这种小问题上计较。
　　吃了早饭之后，又再次启程赶路。
　　马不停蹄，日以继夜。
　　不管在哪里停下来，锦丰和伏战总能不远不近地跟着，看来神兽的本事确实不能小看。
　　不过久而久之，好像小队里的其他人也发现他们的存在。
　　一天傍晚，在河边休息，神月千鹤便问：“有两个丑八怪一直跟着我们，怎么回事？看着鬼鬼祟祟的，要不要铲除了？”
　　“他们并没有威胁我们，怎可杀生？”慈悲的无疆说。
　　“如果是魔族的奸细呢？”神月千鹤眯起眼睛，“我见过那两家伙，丑的不可思议，说不定真的是魔族！”
　　“不能以貌取兽吧。”华曦说，“是魔族的话，我们早被围攻了吧。”
567.第567章妖族出现【3】
　　“不好说，我们这一次前往魔界，本来就危险万分，一点儿隐患都应该铲除！”神月千鹤坚持。
　　华曦没办法了，只好说：“你怀疑他们是魔族，这也好验证，我这里有一件宝物，名为辟邪灯，如果是魔族，鬼族，或是妖族，哪怕只有一点儿血脉，它都能感应。”
　　“辟邪灯，可是上古流传的，以神族圣山之玉炼制而成的辟邪灯？”无疆忽然问。
　　“正是。”
　　“真的还是假的？你怎么会有这种宝物？”神月千鹤怀疑地看着她，这辟邪灯可是神器，她在欢喜宫也听说过。
　　“机缘巧合之下，一位高人所赠。”华曦说，那高人就是躲在草丛里的两个智商堪忧的笨蛋了。
　　“怎么才能相信是真的呢？”神月千鹤还是不信。
　　“我不知道，你不相信的话，我也没办法，我也想知道那两家伙是不是魔族。”华曦冷冷地说。
　　“神月阁下，这种时候不应该纠结真假吧。”朔月寒幽忽然开口。
　　他一向沉默寡言，很少说话，但是每次说话，都能震慑住神月千鹤。
　　在剑冢里见过他的召唤之剑，和那恐怖的实力，神月千鹤是不敢和他作对的。
　　“哼！那就试试吧！”神月千鹤哼了一声，只能妥协。
　　华曦刚准备从物纳符里拿出辟邪灯，龙乾玥站起来说：“你们慢慢测吧，我去前面看看。”
　　一路以来，他很少和别人交流，显得比朔月寒幽还要孤僻。
　　不等其余人说话，龙乾玥已经走开了。
　　华曦拿出辟邪灯，站起来，朝锦丰和伏战藏身的地方走过去。
　　神月千鹤也跟过去，准备一探真假。
　　“小丰丰，他们似乎发现我们了！”草丛里，伏战小声说，低着头，一个******却露在草丛外。
　　“不可能，我们藏得这么隐秘。”锦丰个头小，倒是没有露出来，所以他很自信，“不要慌张，他们……”
　　话还没有说话，华曦和神月千鹤已经站在他们面前。
　　两只神兽抬起头来，傻傻地看着他们，似乎还不敢相信自己居然被发现了！
　　“居然会说话？”神月千鹤比较震惊，一般的灵兽可是不会说话的！
　　华曦把辟邪灯探过去，白玉的精致灯笼没有任何反应。
　　“如果他们是魔族，鬼族，或是妖族，这个灯都会亮。”
　　神月千鹤还是有些怀疑她的灯，不过此刻却更感兴趣这两只兽会说话。
　　“你没听见吗？他们刚才开口说话了，只有神兽和魔兽才可能说话，既然他们不是魔兽……”
　　“就算是神兽，他们会轻易屈服于你吗？”华曦凉凉地说，这两家伙早就是她的小弟了！
　　“我也没说想要，他们这么丑。”神月千鹤还有点儿嫌弃。
　　“你说什么呢丑女人？”锦丰听她说自己丑，立刻就不能忍。
　　“你说谁是丑女人？”神月千鹤也怒了，长这么大，从来没人说她丑呢！“你们两怪物一路上鬼鬼祟祟跟着我们做什么？”
　　锦丰跳到伏战头上，气势汹汹地说：“谁跟着你？这路是你修的吗？”
568.第568章妖族出现【4】
　　华曦乐了，这只鸡吵架功夫不赖嘛！
　　神月千鹤给堵得无言以对，看起来想动手。
　　华曦凉凉地说：“神月阁下，冷静啊，这两只说不好是神兽呢，万一是高等级神兽，我们可不想惹麻烦啊。”
　　“哼！”神月千鹤一怒之下，拂袖转身。
　　华曦对两只神兽眨眨眼睛，笑眯眯地踱步回去。
　　刚走到营地，忽然听见一声女子的尖叫声。
　　“啊——”
　　神月千鹤无动于衷，华曦则抬起头，皱了皱眉：“荒郊野外的，哪来的女人啊？”
　　“小心一点。”朔月寒幽说，“我去看看。”
　　“我也去。”无疆站起来，“刚才来的路上，似乎有村庄，也许是那附近的女子，在这里遇到危险。”
　　“出家人果然是处处慈悲心肠啊。”神月千鹤讥讽地说，“去看看吧，我就不信这种地方有女人！有也是妖女吧。”
　　华曦拉着星坠，也一起跟去。
　　走了一段路，远远地看见前面的树林里，似乎有个女人倒在地上，腿上流着血。
　　而就在这时，龙乾玥也从另外一个方向走过来，大概也和他们一样是被声音吸引过来的。
　　他离那个女人比较近，几步走过去。
　　那个女人一看见他，立刻扑过去，泪水涟涟，“公子救我！这地方有野兽！”
　　龙乾玥扶住她的手，微垂下眸子看了她一眼，眉心微微蹙起。
　　荒郊野外，哪来的女人？
　　就在这时，华曦他们也走过去，还没开口询问是怎么回事，华曦手中的辟邪灯忽然亮起来。
　　中间那颗圆形的白玉珠，在黑暗的树林里，散发出流光溢彩的光芒。
　　所有人都因为这突如其来的光芒脚步顿住，纷纷转过头，看着华曦。
　　华曦眼眸中，被光芒映出了几分琉璃般的色彩，隐隐透着一点点绿光。
　　“光芒中夹杂着绿色，是妖族。”华曦小声说，目光抬起，和几个人对视了一眼。
　　这一刻，她和神月千鹤都第一次产生了默契，居然没有第一时间声张。
　　他们第一次遇到妖族啊……
　　龙乾玥抬起头，看见华曦手中辟邪灯上散发出来的光芒，面色微微有几分苍白。
　　他扶住那个女人的手，也隐隐开始颤抖。
　　那女人却懵懂未知，根本不知道辟邪灯，只是抬起头，楚楚可怜地看着他。
　　“公子，他们是什么人？我好害怕呀。”说着，便要往龙乾玥怀里靠。
　　龙乾玥紧紧捏着她的手臂，目光和那边的五个人对视，静静的。
　　两边只隔着短短的十几步远，可是这一刻，却似乎是两个不同的世界一样。
　　辟邪灯中隐隐透出的绿色光芒，同样映在龙乾玥的眼底，他的心脏提起来，看着华曦的眼睛。
　　辟邪灯，果真是辟邪灯吗？
　　如果他们走过来，便可以听到他的心脏如同擂鼓一样跳跃着。
　　身旁那女子轻轻低呼了一声：“呀，公子，你弄疼奴家了。”
　　“该怎么办？让我过去一剑杀了这女妖族吧！”神月千鹤冷冷地说。
　　“阿弥陀佛，妖族不一定是邪道。”无疆站出来，说，“墨施主，先把辟邪灯收起来吧。”
569.第569章妖族出现【5】
　　已经照到了妖族，举着辟邪灯也没什么意思，华曦收回纳戒中。
　　无疆一个人走上前去，那女子看见他，似乎有些不敢靠近，不由自主地躲到龙乾玥身后。
　　“公子，我害怕，救救我……”
　　龙乾玥看了他一眼，道：“他是出家人，慈悲为怀，没什么好怕的。”
　　“出家人不一定慈悲为怀，我姐姐便是死在出家人手中。”那女子瑟缩在龙乾玥身后，
　　无疆在他们面前止步，平静地说：“女施主，你若在山中遇到麻烦，我们很愿意帮忙，可你若有不轨之心，我等便要替天行道了。”
　　“和尚说什么？我听不懂。”女子只是缠着龙乾玥，“公子，我家就在前面的村庄，你能不能送我回家？”
　　“妖女！你别不知好歹，再纠缠下去我一剑杀了你！”
　　剑光一闪，神月千鹤已经抽出了含光剑。
　　“啊——”女子尖叫一声，抱紧龙乾玥的手臂，“公子救我！”
　　龙乾玥想抽回手，忽然听到华曦的声音响起：“神月阁下不要冲动，我看这姑娘也只是受了伤迷路，不如我们就带上她。”
　　“墨华曦，你吃错什么药了？你明知道她……”神月千鹤横眉对着她。
　　“一路上我们正好缺个人伺候，总不能一直劳累我们吧，她看起来这么弱，好使唤得很，要敢不听话，就剁了喂召唤兽！”
　　先前听她的话还觉得是个好人，现在一听，简直让人大跌眼镜。
　　那女子泫然欲泣，“你们这群坏人……”
　　“那只能怪你倒霉，落在坏人手中！”华曦忽然快步走过去，那身法只让人眼前一花，便到了女子面前。
　　一把揪住那女子的衣服，她惊叫一声，华曦嘿嘿一笑：“先吃了这颗蒙心丹，就由不得你自己控制了！”
　　她另一只手里，把一枚丹药往她嘴巴里塞去。
　　什么叫恶人？此刻的华曦简直是真实写照，惊得一群人目瞪口呆。
　　太凶残了！
　　一朵娇花就那么被她毫不怜惜地摧残……
　　“放开我！”那女子忽然冰冷地低喝一声，手中绿色的灵力忽然聚起。
　　“小心！”龙乾玥一把将华曦推开。
　　然而，华曦却没有闪躲，在那女子抬起手的瞬间，一道符咒瞬间便贴在她胸口上。
　　“啊——”惨叫一声，那女子向后跌出去，衣服下面，忽然露出一条长长的蛇尾。
　　知道惹了棘手的人物，那蛇妖立刻便想逃走，然后一转身，便被一个黑袍的少年截住了去路。
　　“原来是条蛇妖！哼！遇上我们，只好替天行道了！”神月千鹤冷笑一声，一步步走向那蛇妖。
　　蛇妖移动着身体，慢慢后退，不甘地瞪着华曦：“你给我吃了什么？”
　　“什么？桂花糖啊。”华曦无辜地笑着，“是不是很甜？”
　　蛇妖脸都绿了，想不到自己伪装得这么好，最后被一块桂花糖逼得现出原形！
　　好狡猾的丫头！
　　“你们这群人类，都该死！”蛇妖忽然大怒，蛇尾在地上一扫，忽然卷起一阵狂风。
570.第570章妖族出现【6】
　　树林里飞沙走石，华曦下意识地退后一步，挡住星坠，怕他被石头所伤。
　　狂风里都是灰尘，什么都看不见。
　　不过有朔月寒幽他们在，应该不会让蛇妖逃了吧！
　　“神月施主，不要杀她！”狂风中，无疆的声音忽然响起来。
　　但是来不及了，只听见蛇妖一声惨叫，然后狂风便逐渐平息了。
　　华曦定睛一看，只见神月千鹤的含光剑已经将蛇妖的整条蛇尾拦腰砍断。
　　断成两截的蛇妖躺在地上，口中吐出血沫，尾巴还在挣扎。
　　无疆立刻双手合十，默默地念起超度的经文。
　　“哼！妖族作恶，死有余辜！”神月千鹤收起含光剑，半点儿也不同情那死在自己剑下的蛇妖。
　　华曦慢慢地走过去，看着那不甘地瞪着双眼的蛇妖。
　　“为何……妖不容于世？”她喃喃地说着，口中鲜血不断流出来，“为何……对我们……赶尽杀绝？”
　　蛇妖慢慢地看向龙乾玥，忽然向他伸出手：“公子……希望你……”
　　不要落得和我一样的下场。
　　因为你比我更惨，更不容于世。
　　我是妖，你是半妖……
　　这些话，那蛇妖已经说不出来了，双眼大睁着，便断气了。
　　龙乾玥看了她一眼，便将目光移开，似乎是不忍心看。
　　所有人都沉默下来，不言不语。
　　“你们干什么？非我族类，其心必异，我杀了她是为人类除害！不知道她害过多少人呢！”神月千鹤不满地说。
　　干嘛一个个都露出那种惋惜的神色？死的不过是个妖族而已！
　　“没人怪你。”华曦冷冷地说，“只是你动手未免太快了，她忽然出现在这里必定有原因，现在她死了，我们都问不出来了。”
　　“她在这里，不就是为了勾|引七皇子吗？妖族勾|引人族男子，吸取精元的事情可是很多呢！”
　　神月千鹤认定了自己没有错，反而是为民除害。
　　“她是真的受伤了。”龙乾玥低声说，“我看见一只黑色的兽在追她，从她身上拿了什么东西，如果不是察觉到我们在附近，她恐怕早死了。”
　　“看吧！反正她都要死，死在谁手上有什么区别？”神月千鹤更是觉得自己没有错了。
　　众人都懒得理她，只是认真地想着龙乾玥的话。
　　“她身上的什么东西？”无疆念完了超度的经文，抬起头来问。
　　“我离得太远了，没有看见。”他也是立刻就赶过来，想问问她被抢走了什么，但没想到华曦他们来的这么快。
　　而且，还带着辟邪灯。
　　辟邪灯亮起的时候，他确实很紧张，因此忘了要问那蛇妖。
　　“听你这么说，她确实没有恶意。”华曦看了一眼那地上的尸体，摸着下巴说，“她说她住在前面的村庄，真的有村庄吗？”
　　“我们去看看吧。”朔月寒幽说。
　　众人都点头同意，只有神月千鹤冷笑：“你们有没有搞错，居然相信一个妖族的话？万一是什么陷阱……”
　　“你不想去的话，就在这里等我们吧。”华曦绕过她，拉起星坠的手。
571.第571章祭祀魔君【1】
　　“哼！就算有陷阱我也不怕，去就去！”神月千鹤怎么可能一个人留下来，她可是时时刻刻都想和龙乾玥在一起。
　　*****
　　深夜，五匹马停在一处山坡上，往下看，一座十几户人家的小村庄便掩映在山坳的丛林之间。
　　村子中间，点燃了篝火，不知道在干什么。
　　“真的有一个村庄。”华曦说，想想那蛇妖，死得真可怜。
　　在这种深山老林里，人迹罕至，有村子，也只能是妖族了。
　　妖界在南方的十万里瘴气林中，距离此地千里之遥，而且妖族并不强大，一直受到人族和兽族的驱逐。
　　严格来说，妖不是人，也不是兽，也不是人族和兽族的杂|交，在妖界，拥有灵识的，哪怕是一朵花，一棵树，一块石头，都能修炼成妖。
　　这个族群是个异类，因此受尽六界排挤。
　　这么多年来，没有强大的妖王出现统治，更是导致他们被人族赶尽杀绝。
　　所以，这样一个生存在人界的小村庄，实在是很难得了。
　　“哼！一群妖族的据点，照我来说，应该下去杀个痛快！也算为民除害！”神月千鹤说。
　　华曦看了她一眼，奇怪了，不是说欢喜宫和妖族有牵扯吗？
　　这神月千鹤也是一向被称为‘妖女’的，何以她反倒比他们还厌恶妖族？
　　“神月施主，我们并不是来除妖的，帝君委我们重任，还是不要在路上惹麻烦吧。”无疆慈悲地说。
　　“反正有你这个得道高僧超度他们，他们死后说不定下辈子投胎就不用做妖族了。”神月千鹤冷笑，一个人策马先下去了。
　　“走吧。”华曦也打马跟上，怀里抱着星坠，她低头问了一句：“你怕不怕？”
　　“怕什么？”星坠懒懒地问。
　　“妖族啊。”
　　他轻轻地哼了一声，十分傲慢。
　　华曦知道这个问题多余了，他怎么可能怕区区的妖族啊？
　　走着走着，忽然旁边的树林里有东西一闪一闪的，华曦一看，似乎是锦丰的红色鸡冠。
　　这家伙跟这么近干什么？
　　她放慢了速度，走到路边，低声问：“怎么了？”
　　“前面似乎有魔气。”锦丰小声说，看了一眼星坠，便不敢靠近。
　　华曦眉头微微一蹙，看向前面的小队，忽然一鞭子抽上马屁股，飞快地策马跑过去，追上最后一个龙乾玥。
　　“有魔族，小心一点。”
　　龙乾玥看了她一眼，华曦便继续策马往前去通知别的人了。
　　看着她骑在马上的潇洒背影，龙乾玥心中有一种复杂的感情流过，酸涩中带着苦味。
　　五匹马靠近村庄，忽然暗处有机关被启动，无数箭矢立刻朝着他们射过来！
　　神月千鹤走在最前面，猝不及防让马儿受了惊，扬起前蹄，让她滚在地上，就在这时一张网从地上出现，直接把她提到半空中！
　　后面的人距离比较远，挥剑挡开了那些箭矢，便止步不前。
　　“该死的！这种破玩意儿也想困住我？”神月千鹤大怒，含光剑如同一道流光，刷刷几下，便割破了网，她跳下来。
572.第572章祭祀魔君【2】
　　村子里立刻敲响了锣鼓，有人奔跑大喊：“有敌人闯进来了！有敌人闯进来了！”
　　继而，整个村子里的妖族都跑出来，虽然化成人类的形态，但还是有些法力低微的，还保留一些妖的形态。
　　大半夜，火把闪烁之下，一群牛头马面的怪物就挡住去路，怎么看都有些恐怖。
　　神月千鹤刚才受了辱，因此一看见这些手握兵器的低等妖族便来气。
　　“哼！一群乌合之众，都来祭我的剑吧！”神月千鹤扬起手，含光剑映着火把的光芒，闪出一道寒芒。
　　那些妖族见状，纷纷后退了一步，其中一个胡子花白的老者开口说。
　　“各位也是为了图腾碎片而来的吧，不久之前碎片已经被抢走，我们什么都没有了。”
　　“什么图腾碎片？”神月千鹤柳眉一竖，没有放下自己的剑。
　　华曦和龙乾玥眼中都同时闪过一道光芒。
　　图腾！
　　“我们保留的碎片只有一张，已被抢走，你们就算杀光我们，也得不到！”老者忽然有些强硬起来。
　　“谁抢走了？”华曦扬声问。
　　老者抬起头，看见一个娇小的全身裹在斗篷里的人，声音清脆应该是女子，不当一回事。
　　但看见她怀里抱着的小孩时，却忽然一怔。
　　星坠也裹着斗篷，但是小脸却微微露在外面，眼神傲慢而冰冷。
　　“神，神族吗？”老者结结巴巴地问。
　　“认得就好。”华曦看了一眼星坠，他这张脸看来绝不会被认为是人族吧。
　　老者忽然大喊起来：“魔君殿下说今日会有一个神族路过，吃了他便可以恢复保护我们！就是这个小孩！大家抓住他！”
　　华曦一怔，什么，不是被神族吓住，居然想要吃星坠？
　　还有什么魔君……
　　还来不及多想，那些妖族便都像是打了鸡血一样，疯狂地挥舞着武器冲过来。
　　华曦抱紧了星坠，伸手握住巨阙剑！
　　而身后的朔月寒幽也策马冲上来，一把黑色的剑在他手中散发出黑色的寒气！
　　站在最前面的神月千鹤第一个和妖族交手，那些低等的妖族怎么是她的对手？一眨眼两三个妖族便被她斩杀！
　　“阿弥陀佛。”无疆看着这场景，忽然低声念起青莲净咒。
　　哎……小和尚大发慈悲不愿意杀生了。
　　他口吐青莲，一朵朵青莲在空气中扩大，扩散在每一个人耳边。
　　那些妖族忽然一怔，厮杀的动作便都停下来。
　　连神月千鹤都有些受到影响，以含光剑支撑着地面，转过头来大骂：“臭和尚！你捣什么乱！？”
　　朔月寒幽似乎没有影响，但看到妖族停下来，他也没继续厮杀，只是回头看着无疆。
　　无疆从马背上跳下来，慢慢走过去，“得饶人处且饶人，他们只是低等妖族，何必赶尽杀绝？”
　　他走到那老者面前，问：“你们说的魔君，在何处？”
　　老者浑身无力倒在地上，微微喘着气说：“我们要保护魔君殿下，不会告诉你的！”
　　“肯定是在那燃着篝火的地方吧。”华曦也跳下马背，拉着星坠的手，轻松地说。
573.第573章祭祀魔君【3】
　　老者脸色一变，挣扎着爬起来：“不，不能去打扰魔君殿下！”
　　看来真给她猜对了。
　　“什么魔君，居然想要吃神族，我倒是想见识见识。”华曦从妖族中间穿过，走向篝火燃烧的地方。
　　后面的人也跟上来。
　　村子的中心，有一棵大树，大概是平时这群妖族聚集的地方，此刻在中间设立了一座祭坛。
　　祭坛前面燃烧着篝火，祭坛上放着一截漆黑的木头，像是烧焦了一样。
　　三具尸体匍匐在祭坛上，割断了身上重要的经脉，鲜血全都流向祭坛中那截黑木头上。
　　华曦看向那三具尸体，衣服下面都拖着长长的蛇尾。
　　两男一女，看起来是一家人，父母和儿子。
　　想起刚才被神月千鹤杀死的那个蛇妖，应该和他们是一家吧。
　　那个女蛇妖想必便是带着那图腾碎片逃跑了，然后她的家人，便被献给什么魔君了吧。
　　“那是什么东西？”神月千鹤用含光剑砍在那黑木头上，没想到，却被一股力量狠狠地弹开了！
　　她大惊失色，怎么可能？
　　“神族……”
　　那黑木头上忽然发出了沙哑的声音，像是破旧风箱发出的声音。
　　一缕黑色忽然从黑木头上散发出来，像手一样伸向星坠。
　　华曦举起巨阙剑一挡，冷冷地笑：“魔君？看来是被封印起来了吧。”
　　“你是谁？”那黑气被一挡，便凶狠地问。
　　“我们是帝君排遣，前往魔界探查的人，看来你可以给我们指个路什么的。”
　　“哈哈哈哈！”那黑木头里忽然发出刺耳的大笑声，“不知天高地厚的人类啊！竟敢想去闯魔界？”
　　无疆慢慢走过来，身上隐约还有青莲的光芒。
　　那黑木头的笑声忽然戛然而止，‘啊’了一声，好像很惧怕他身上的佛光。
　　“这个人是谁？是谁？让他走开！立刻走开！”黑木头狂乱地大叫起来。
　　“果然是至邪至恶，在他面前都会心生惧怕吧。”华曦摇摇头，巨阙剑忽然向前伸去，挑起了黑木头。
　　“啊——人类！若让吾从封印里出来！一定杀光你们！”
　　说着，他身上狂涌出黑气，疯狂地扑向星坠，不死不休，似乎想拼着所有的力量把星坠吞噬了！
　　“神族！神族！！”星坠站在那里一动也不动，目光依旧相当傲慢，甚至带着一丝轻视。
　　“吃了他！吃了他！”
　　躲在暗处的锦丰和伏战一起握紧拳头，给那黑木头打气加油。
　　满心里期待着那黑木头吃了那小破孩，那样的话，他们就彻彻底底解放啦！
　　可是正高兴的时候，那边星坠忽然转过目光来，慵懒地看了他们一眼。
　　锦丰和伏战立刻闭嘴，然后锦丰忽然冲出去。
　　“星坠大人！我来保护您！”
　　跑慢一点！然后一会儿打偏了！这样他也怪不到他头上来了！
　　反正他也保护他了，要是他死了自然没人责怪，他要不死，也没办法追究他啊！
　　这么想着的锦丰觉得自己聪明绝顶，暗暗高兴。
　　-
　　求月票，下章放真星坠~
574.第574章星坠出现【1】
　　众人回头，看见一只鸡疯狂地朝着他们跑过来，鸡冠颤抖，心里都有不同程度的震惊。
　　华曦用剑挑起了黑木头，另一只手想把星坠拉到自己身后，无疆和朔月寒幽，以及龙乾玥等三人也立刻动手。
　　然而，那魔气是拼尽全力，忽然忽然分成几股，分别袭击几个人。
　　华曦的手在半空中立刻画了一个符，挡在星坠前面。
　　那魔气忽然撞上去，符咒上立刻布满了裂纹。
　　一股魔气顺着巨阙剑蔓延过来，一下子爬上华曦的手背。
　　华曦冷笑一声，正准备念咒，发动黄泉诀。
　　可是魔气爬上手背的瞬间，脖颈上的魔印忽然剧痛，二者如同联系在一起，迅速撕扯着华曦的神经。
　　瞳孔蓦然睁大，华曦忽然闷哼一声，被那黑木头上的魔气重重地击飞出去。
　　那黑木头也有些震惊，喃喃地念了一声：“魔……”
　　然而，华曦离开之后，星坠便完全暴露出来，因此他无暇多想，将力量分出来，扑向星坠！
　　星坠看到华曦摔出去，有些吃惊，转身便朝华曦跑去。
　　没有管身后的魔气。
　　锦丰一看之下大惊，有没有搞错！居然敢打他们主人？！
　　丰大爷要发怒了！
　　他的鸡冠竖起来！然而，忽然几道刺眼的星光从天而降，落在地上，便如惊雷一样，轰隆一声！
　　锦丰一下子就被轰地翻了一个跟头，爬起来还怒气冲天想算账。
　　然而忽然看见星光中，一个少年的身影凭空出现，身上的星光忽然将那黑木头的魔气包围起来。
　　两道星光落下来，瞬间就将那截黑木头轰地稀巴烂。
　　一看见这个人，锦丰的嘴巴蓦然长大，刚爬起来还没站稳，就立刻转身，连滚带爬逃跑。
　　而躲在暗处的伏战看见华曦落败，也准备出来帮战，结果一看见此人，立刻选择掉头跑。
　　“快跑啊！这家伙来了！”
　　“小丰丰，我们一直都跑不过他啊怎么办？”伏战太庞大，跑起来确实不快，很快就被锦丰超过了。
　　锦丰大笑：“笨蛋啊，我只要跑过你就好了！”
　　“什么？你怎么能这样？”
　　一只鸡和一只犀牛在转瞬之间，已经跑得没有影子了。
　　那少年出现的一秒钟，战斗便平息了。
　　那黑木头在地上断成了几截，黑色的血流出来，魔气汩汩地冒着泡，最终都消失了。
　　其余人停下来，纷纷转过头来，看着这个凭空出现的少年。
　　他留着短短的银色头发，带着一个镶嵌着某种奇异宝石的抹额，闪闪发光，如同星辰一样。
　　他一身和头发同色的银色长袍，身形消瘦。
　　他站起来，慢慢转过身来，俊秀的脸庞，一双明眸。
　　有个词，用来形容人的眼眸很亮很有神，叫‘眸若寒星’，这世上想必没有人能比他更适合这个形容词。
　　他的眼睛，如同黑夜中一颗遥远而孤独的星子，闪现着银灰色的冷光。
　　这突然出现的少年让所有人都好奇，那么强大的实力，五个人围攻的魔君，被他出现不到一秒就秒杀了。
575.第575章星坠出现【2】
　　“他是谁？”神月千鹤小声问，面对这样的人，她的嚣张气焰也要收起来，不敢放肆。
　　“不知道。”无疆说。
　　那少年一步一步走向星坠，星坠从地上扶起受伤的华曦，他就在星坠的身后单膝跪下来，恭敬地低下头。
　　一言不发。
　　“没事吧。”星坠低下头，看向华曦。
　　“没事。”华曦倒吸了一口凉气，其实她也没受伤，只是那一瞬间被魔印撕扯着神经，忽然很疼。
　　然后摔这么远也很疼。
　　屁股都差点儿开花了。
　　“他是谁？”华曦偏过头，看向星坠身后，低头跪着的银袍少年。
　　啧啧，那一头银灿灿的头发也太漂亮了吧！
　　有时候重夕心情好，夜晚星光大盛的时候，那星星的光芒，就像是他的头发一样。
　　加上额前那镶满发光宝石的抹额，简直好看地炫目！
　　星坠转过头，淡淡地瞥了他一眼，正想开口说话，忽然远处传来一个熟悉的声音。
　　“星坠！”一声长呼真是响彻天际。
　　然后只是一眨眼之间，骑着太阴夔兽的迦若便到了。
　　他一看地下的情形，又惊又喜，立刻从太阴夔兽背上跳下来，跑过来。
　　“华曦！”然后看到华曦身边的星坠，忽然呆了一下，脚步一个踉跄，便摔了个狗吃屎。
　　太丢脸了吧……
　　玄云宗的世尊，帝君唯一的徒弟。
　　在一群凡人弟子面前，摔成那样……
　　神月千鹤忍不住笑出来，片刻后又憋住，但还是忍不住偷偷笑。
　　华曦要不是屁股摔得太疼，也就跟着大笑了。
　　真是个笨蛋啊。
　　迦若从地上飞快爬起来，排干净身上的泥土，一脸慌乱不知所措。
　　“我我我，那个……”他寻找着话说，手指绕来绕去，都不知道该怎么说。
　　师父派他和星坠去南方查看妖族的动向，可是他们却偷偷跑回来。
　　“迦若尊上，你你你怎么结巴了？”华曦忍不住打趣他。
　　迦若顿时涨红了一张脸，灰心丧气地低下头去。
　　“迦若，你带着……”星坠开口说话时，看了一眼那跪地的银发少年，然后才说，“你带着小白来这里干什么？”
　　小白？
　　迦若愣了一下，谁是小白啊？
　　那被命名为‘小白’的少年抬起头来，星眸中银灰色的光芒淡淡的。
　　他对着星坠比了一个手势：一只拳头放在胸口，另一只手伸向星坠。
　　“我没有危险，你们走吧。”星坠不冷不热地说。
　　原来是个哑巴，不会说话呀，他刚才的意思是，感觉到星坠有危险，所以来保护他吗？
　　小白抬头看着他，目光中有种沉默的固执，不愿意走。
　　“刚才这里有魔族，我和星……星小白下来看看，没想到您也在这里。”迦若不敢看星坠。
　　华曦有些诧异，以迦若的地位，还要对星坠这么恭敬惧怕，难道星坠不仅仅是私生子吗？
　　难道是正统的神王继承人？
　　可真的从未听说重夕成过亲啊……
　　不过，私生子扶正，也是有的。
　　“我没事。”星坠淡淡地说。
576.第576章星坠出现【3】
　　迦若飞快地点头：“您怎么可能有事呢？小白，快走啊！我们还要去南方妖族之地呢！”
　　叫小白的少年却异常地固执，跪在地上，摇摇头，又比了一个手势。
　　“我没有危险。”星坠的声音冷下来。
　　可小白还是固执地摇头，摇头，摇头。
　　星坠显得有几分不悦，迦若走上来拉小白，“小白，我们走吧，我们还有很重要的事情呢。”
　　小白却望着星坠，任凭迦若怎么都拉不动。
　　星坠扶着华曦，抬头看向无疆，出声道：“小和尚。”
　　无疆一愣，自然知道是喊他，这里只有他一个和尚。
　　可是这小孩也叫他小和尚……
　　他慢慢走过来，星坠说：“扶着她。”
　　五个人中唯一的女人神月千鹤和华曦有仇，朔月寒幽又浑身剧毒，而龙乾玥是个潜在的情敌。
　　所以，小和尚最适合。
　　无疆蹲下来，扶着华曦，然后星坠站起来，对迦若和小白说：“跟我来。”
　　两人跟着他走进黑暗的树林里。
　　小白身上的银发一闪一闪的，在黑暗中像一颗明亮的星星。
　　华曦看着他们走远了，然后扶着无疆的手站起来。
　　“我以为你多厉害呢，居然被一个魔族就这么打败了，果然传言并非虚假啊，你不过是个废物而已，只是运气不错。”
　　神月千鹤冷嘲热讽地讥笑着。
　　龙乾玥看了一眼华曦，她的实力，他最清楚，她以鬼月的身份和他对战，几乎和他不相上下。
　　而且她还是符咒师，和神月千鹤相比，实力也不会相差太多。
　　可刚才，为何她竟然连魔族的一招都挡不了？
　　到底是怎么回事？
　　没有理会神月千鹤的话，华曦只是让无疆扶着她，一步一步走到那断成几截的黑木头前面，蹲下身去查看。
　　“小心别碰到那些魔血。”无疆不紧不慢地说。
　　华曦拔出绑在小腿上的匕首，将那黑木头翻过来，只见里面有一颗黑色的珠子。
　　“魔珠。”无疆微微皱眉，“据说只有等级达到十二阶以上的魔族才能凝聚魔珠，魔珠便是一个魔族毕生的修炼结晶。”
　　“他方才死的太快了，否则一定会用魔珠自爆，和我们同归于尽吧。”华曦也喃喃地说。
　　无疆点点头，“没错，刚才那个人，很厉害。”
　　“这个魔族，等级不低，还被封印，不知道是什么来路。”华曦疑惑地说。
　　“神魔之战中，听说魔界的九位魔君连同魔王都被封印了，这想必是其中一位。”
　　华曦想起在神殿的下面，那位被黑水玄蛇守护着的魔王。
　　怪不得如今魔族势微，被神族镇压呢，原来厉害的都被封印了。
　　华曦手指上涌出细细的灵力，将那颗魔珠拿起来。
　　“这种充满的魔性的东西，还是扔了吧。”无疆说。
　　“也许以后有用呢。”华曦把魔珠放进物纳符里。
　　不知道为什么，她总觉得这颗珠子以后或许有大的用处，还是留下好。
　　收好魔珠站起来，正好，星坠他们也从树林里走出来。
　　神神秘秘，不知道去干什么。
577.第577章星坠出现【4】
　　星坠走到华曦身边，拉着她的手，看向迦若和小白。
　　“华曦，我们只是路过这儿，感觉到星坠大人有危险，所以才下来看看的，现在我们要走了。”迦若说。
　　那个银发少年小白用他那双奇特的银灰色眼睛看了华曦一眼。
　　他比迦若高一点点，但应该是差不多的年纪。
　　初次见面，华曦对他笑了笑，又对迦若说：“现在就要走吗？这么急？我还有些事情想问你呢。”
　　“等下一次吧，你们从魔界回来，我们也会从妖界回来的。”迦若说。
　　“那好吧，下次见了。”华曦潇洒地对他挥挥手，“一路顺风！”
　　“走吧，小白。”迦若来拉小白的手，却被他闪开。
　　小白忽然朝华曦走过来，抹额上类似钻石的光芒一闪一闪的。
　　他走到华曦面前，忽然双手合起来，然后慢慢分开，里面一点一点出现闪烁的星芒。
　　华曦吃了一惊，眼眸中映着星芒，闪闪的。
　　“好漂亮。”
　　小白在星芒中笑得很单纯，捧着星芒送给她。
　　“给我吗？”华曦有点儿受宠若惊，这突如其来的惊喜怎么来的都不知道。
　　星坠抬起头，看着小白，那漆黑的眼眸里，有些复杂的光，然而他也只是看了看，便将目光移开了。
　　“谢谢。”华曦双手伸出手，让他慢慢的将那一团璀璨的光放在自己手里。
　　到了手里才知道，那是一块和他抹额上材质差不多的的石头，只有拇指大小，然而散发出来的光芒，却这么璀璨。
　　“这是什么？”华曦有点儿好奇，没有宝石能在没有光的地方，也如此璀璨吧？
　　小白比了几个手势，然后抬手指着天上。
　　华曦微微吃惊，前世的她也精通手语盲文什么的，但这少年的手语很独特，她看不懂。
　　不过，也能稍微理解一些。
　　“你是说，这是一颗星星吗？”
　　小白点点头。
　　华曦惊呼一声，居然有人送了她一颗星星！
　　小说里男主对女主说的最多的甜言蜜语中有一句：如果你想要，就连天上的星星我都能摘下来给你。
　　说得好听，可是谁能做到呢？
　　摘星啊。
　　现在真的有人摘了一颗星星给她。
　　她囧囧地想着，要是现在他跪下求婚，说不定她都能答应。
　　这可是一颗星星啊！她这辈子收到过最浪漫的礼物……
　　小白给了她星星之后，便和迦若一起离开了。
　　华曦捧着星星站在原地，爱不释手，不知道该放哪里。
　　“他是什么人，居然能送你一颗星星。”神月千鹤酸溜溜地说，“而且，为什么只送给你一个人？”
　　华曦忽然笑了，说道：“长得漂亮，又不是我的错！”
　　炫耀！反正气死神月千鹤！
　　无疆站在她身边，不禁轻轻笑了一声，其余人，也都不约而同地笑了。
　　忽然一阵风刮起来，吹起地上的沙土，他们一起伸手挡住眼睛。
　　而下一秒，一只通体漆黑的庞大野兽忽然出现！
　　清冷的月光，那黑色的野兽站在一座房屋的屋顶上，冰冷的血红色眼眸，垂下看着他们。
　　--
　　居然累计十万张票了，没有准备所以只加更了一章，等我休养下爆更吧~明天或者后天~
578.第578章风之魔眼【1】
　　整片空间的气势，忽然改变了！
　　一种前所未有的诡异气息，流淌在空气中的每一个角落里
　　星坠紧紧地抓住华曦的手，低声说了一句：“魔兽。”
　　小小的声音，虽然很轻，然而在这样所有人屏气凝神的环境中，却分外刺耳。
　　所有人都听见了，因此震惊地抬起头。
　　那只巨兽浑身漆黑，毛发轻轻在风中飞扬，细长的尾巴，狮子一样的脑袋！，尖利的爪子在月光中闪现着寒光。
　　他看着这些人类，忽然裂开嘴巴，露出一排锯齿一样的牙齿。
　　“嘿嘿嘿……”他的笑声刺耳别扭，让人头皮发麻，“几个刚学会走路的人类，就凭你们，也想去魔界？”
　　华曦凝神，这是魔兽的话，又是偷偷越过落日山脉跑出来的吧。
　　除了被封印的魔君，天曜大陆上已经有两个魔族出现了！
　　看来，他们确实蠢蠢欲动，准备撕毁和神族订立的契约了！
　　“魔族违背了契约，踏出落日山脉，难道还不许帝君派人去看看吗？”无疆上前一步，夜风垂着他身上的斗篷，露出里面雪白色的袈裟。
　　他站在这浑身漆黑的巨兽面前，更是显得一尘不染。
　　“你？”黑色巨兽看了他一眼，沉吟片刻，便冷笑：“重夕派你们几个来送死的，哼，愚蠢无知的人类！”
　　“不论如何，我们一定会完成使命。”无疆无畏地说。
　　他身上那种隐约的金色佛光，让巨兽也不敢小觑。
　　魔物，至邪至恶，而佛光，却至纯至圣，二者相反，却互相克制。
　　道高一尺，魔高一丈，此消彼长。
　　这巨兽似乎有些忌惮无疆身上的气息，因此将目光扫过华曦等人。
　　“你们，当真不怕死吗？”
　　“死有何惧呢？”华曦忽然说，“既然我们在阁下眼中只是一群没有学会走路的人，那阁下何必大费周章阻挠我们？”
　　她一句话就说到这魔族的痛处，他鼻孔里发出一声重重地哼声。
　　“重夕自以为是，派你们来又能改变什么？待魔王陛下出世，杀上九重天，看他重夕如何骄狂！”
　　华曦看着他，这巨兽虽然看起来不太好惹，但似乎并没有杀了他们的打算。
　　奇怪，他似乎有别的打算。
　　华曦留了一个心眼，便悄悄抓紧了星坠的手。
　　“哼！当年帝君杀退魔族，封印魔王何等厉害！而今帝君修为更加高深，魔族想卷土重来，做梦啊！”
　　神月千鹤冷冷地说。
　　“无知小儿！”那巨兽大吼一声，身上的毛发忽然威风凛凛地翻卷起来。
　　要动手了吗？
　　众人一起握住兵器，严阵以待。
　　“哈哈哈哈！”那魔兽大笑起来，张开大口狂吼了一声，“让你们永远别想靠近魔界！风魔眼！”
　　呼啸的狂风，几乎是立刻便卷过来，破坏力极强，所有房屋顷刻之间便被卷为碎片！
　　狂风中夹杂着无数巨石木板，危险性哼惊人！
　　华曦等人只来得及念了一个咒护住全身，便被狂风卷向半空中！
　　-
　　刚才看了下留言，心里不禁咯噔一声，什么？小白出场一次居然都有粉了？why？为啥你们都喜欢残疾人，写《凤逆天下》的时候，我已经被墨莲这个眼盲的骚年深深地伤害过无数次了，我亲儿子风连翼更是被墨莲党虐的体无完肤……求你们这次别虐我啊，我好不容易才写了个存在感强一点的男主……
　　路：小白粗来，既然你人气高就帮亲爹求个票~
　　小白：……
　　路：求票啊！你不能人气高就耍大牌哦！
　　小白：……
　　路：信不信我雪藏你？
　　小白：……
　　路：混蛋啊！你敢对导演耍大牌啊，我要换人！
　　小白：(╯‵□′)╯︵┻━┻你设定里我不是哑巴吗？求你大爷啊！
　　路：……好吧我18号来爆更啦~大家早上8点以后来看哦~
579.第579章风之魔眼【2】
　　风中一阵金色佛光，无疆开启了浮屠金身！
　　巨大虚幻的金色佛像笼罩着他全身，使他在狂风中也稳如泰山！
　　华曦抱紧了星坠，巨阙剑狠狠地插入地上，稳住他们的身形！
　　“抱紧我！”华曦大喊，星坠反手抱着她的腰，两人艰难地和狂风对抗。
　　而其余人——
　　华曦勉强睁开眼睛一看，风中太多杂物，除了无疆的浮屠金身，她根本什么都看不见！
　　“哈哈哈！你们以为能够对抗吗？暗之风魔眼！”那魔兽又大吼起来。
　　丫的死煤球！
　　华曦一咬牙，让星坠抱着她，自己腾出一只手来。
　　“灵生万象，黄泉为引，以光为刃，召唤风之神，万刃绝杀！”她飞快念咒，飞快结印！
　　一缕月光似乎被她裁下，然后变成无数光刃，在一股风的驱使之下，逆风而行，疯狂地扑向那狂笑的魔兽！
　　“什么？”魔兽的笑声戛然而止，一连几声闷哼，然后他愤怒地吼叫。
　　风魔眼的力量忽然被加强了无数倍！
　　忽然不知道从哪里飞来一把铁锤，正好重重砸在华曦抓住巨阙剑的手上。
　　那力量，几乎敲碎了她的骨头！
　　也逼得她稍微松了一下手，然后，便忽然被狂风卷走。
　　在风中翻滚，跌跌撞撞，忽然怀里的星坠也和她分开。
　　“星坠！”华曦拼命想拉住他，可是，一旦气泄，便如同开了闸门一样，洪水一泻而下，根本阻挡不住！
　　星坠小小的身体迅速便被狂风卷的无影无踪。
　　“星坠——”她大喊着，一块木头重重地砸在额头上，她眼前闪现着金光。
　　金光，真正的金光……
　　鲜血从额头上流下来，模糊了视线。
　　她拼命想睁开眼睛，慢慢地，看见一双澄澈的眼眸。
　　她的手忽然被抓住，接着一阵金光便笼罩了自己，一双手臂把她紧紧抱在怀里。
　　檀香的味道，萦绕在鼻端。
　　“抱着我。”无疆在她耳边说。
　　华曦耳边嗡嗡作响，但还是本能地抱着他。
　　接下来，两个人便一起被狂风卷进一个漆黑的类似眼睛一样的漩涡里！
　　****
　　不知道过了多久，当华曦恢复意识时，立刻因身上的剧痛而痛呼出来。
　　天哪，比散了架还疼！
　　好像每一根骨头都被人用锤子使劲儿敲了几十下。
　　“啊……”她睁开眼睛，入目所及的，是一片漆黑的树林，黑漆漆的，什么都看不见。
　　她在哪里？怎么这么恐怖？
　　还有，身下怎么软绵绵的，一阵熟悉的檀香味飘入鼻子里。
　　“无疆？”她连忙从物纳符里拿出小白给她的那颗星星，一下子星光便照亮了她身体下面的一个人。
　　果然是无疆，清俊的脸上被划伤，此刻依旧昏迷不醒。
　　“无疆。”华曦拍拍他的脸，“你没事吧，醒醒啊！”
　　索性他不是真的有事，慢慢睁开了眼睛，眉心一蹙，似乎相当痛苦。
　　华曦松了一口气，醒了就好了。
　　无疆眯起眼睛，星光太亮，他一时有些不适应。
　　华曦将星星移开一点，他才看向她。
580.第580章风之魔眼【3】
　　即使到了现在这种地步，他的眸光依旧是平静而干净的。
　　一看见这样的眼睛，不管怎么样，心里都会安宁下来吧。
　　意识到自己还趴在他身上，华曦便默默地爬下来，有些尴尬地摸摸鼻子。
　　“谢谢你。”如果当时没有他抓住她，并用佛光护着她，现在她也不知道自己会怎么样。
　　想到这个，她忽然想起星坠，心中更是一阵剧痛。
　　连她都如此惊险地活下来，那星坠呢？他只是个普通的小孩，没有任何神族的法力。
　　“我们先想办法从这里离开吧。”无疆似乎看出她的心事，“放心，那只魔兽没有打算杀人，否则也不会费心把我们弄到这里来。”
　　华曦点点头，正因为如此，所以她才存着一丝希望。
　　无疆想站起来，却忽然一晃，又倒下来。
　　“你怎么样？”华曦连忙扶着他，“先休息一会儿，昏迷太久了身体不适应。”
　　“不……”无疆却低着头，喃喃地说，“不对劲……”
　　华曦不解地看着他，哪里不对劲？
　　“你知道青莲净咒吗？”无疆忽然没头没脑地问了一句。
　　“知道，这是你的绝招之一。”华曦当然认得，当日新人训练的时候，无疆靠着青莲净咒，一路不费一兵一卒狂收了无数灵珠。
　　“青莲净咒可以吸走对手身上的灵力，不会造成任何伤害，那种感觉，跟现在差不多。”
　　闻言，华曦怔了一下，心中忽然有了不妙的预感。
　　“你是说……”
　　星光照到的空间有限，除了他们这一圈小范围的光亮之外，远处依旧是茫茫无边的黑暗。
　　“我们的灵力正缓缓地被吸走。”无疆微微蹙眉，抬起头，看向四周。
　　星光映在他眸中，有种别样的皎洁清辉。
　　无边无际的黑暗，却无法靠近他半分。
　　华曦看着他的眼睛，觉得自己没有半点儿害怕和担心，真是神奇，无疆给人的感觉，就像是一盘永远燃烧不完的檀香。
　　“这到底是哪里呢？”华曦低声说着。
　　经无疆这么一说，她似乎也能感觉到体内的灵力缓缓在流失。
　　虽然那种速度很慢很慢，和平日灵力在体内流动的速度一模一样，然而她还是能察觉到。
　　灵力在消失……
　　而被他们察觉到之后，消失的速度似乎加快了！
　　华曦想办法调动内息，控制着体内灵力，然而却没有任何办法。
　　身体中，就连黄泉禁术的黑气，都在缓缓消失。
　　“无疆，有什么办法吗？”华曦不禁问。
　　无疆摇摇头，“没有。”
　　“那我们只有等死吗？”灵力一旦完全流光，到时候若遇上一只普通的灵兽，他们都要丧命。
　　无疆屏息观察着四周，两人此刻盘腿坐着，背靠着背。
　　因为一旦行走和动作，灵力流失得更快速！
　　“呵呵呵，他们真是聪明，居然发现了呢。”
　　“呵呵，呵呵呵，可是也没办法了呢。”
　　“太迟了哦！”
　　黑暗中，忽然有嘻嘻的笑声传来，有些刺耳，看来周围有不少人！
581.第581章风之魔眼【4】
　　“谁！”华曦冷冷一喝，霎时间气势有些惊人，那些笑声齐齐一滞，居然有那么一瞬间被唬住了！
　　“哼！吓唬人呢！”
　　“真是讨厌的人族！”
　　“一定要给他们点儿颜色看看！”
　　无疆缓缓地抬起手，指尖忽然一朵青莲绽开，缓缓地飞向那声音传来的地方。
　　青莲飞了五六米远，便被一道结界挡住了，只能在那里盘旋。
　　而那结界后面的一些人，也被青莲照出来。
　　居然是几个相貌清秀，穿着打扮很奇怪的少女。
　　他们穿着短装，上面只用一块布围住胸脯，下面则穿着短短的皮裙，踩着鹿皮靴，除此之外，便只有一些首饰装点。
　　打扮如此摩登的一群少女，差点儿就让华曦以为她又穿越回原本的世界了。
　　看见青莲，几个少女指指点点地笑着。
　　“真漂亮！这么圣洁的花，从来没见过呢！”
　　“咱们的土地里，孕育不出来吧。”
　　华曦皱眉看着他们，听他们的话，这里难道是魔界？
　　只有魔界污浊的土壤，才无法孕育青莲吧。
　　华曦冷冷地看着他们，忽然，一个身材高挑，姿容艳丽的少女走过来。
　　那群叽叽喳喳的少女立刻噤声，恭敬地喊了一声：“公主，该怎么对付这两个人呢？”
　　那被称为公主的少女同样穿着短装，裙子更短，然而腰间围了一块红色的薄纱，让她修长雪白的大腿若隐若现，引人遐想。
　　她站在结界旁边，看着里面的无疆和华曦，嘴角一扬。
　　“这么俊俏的小和尚倒是想留下来，至于那个女的……”她投去不加掩饰的嫉妒目光，直接而大胆，“等事成之后，就毁了她的脸吧。”
　　“太好了！公主英明！”
　　一群少女居然拍手附和。
　　华曦无语了，长得好看也是错，到处都能树敌。
　　“喂，你们是什么人？”华曦冷冷地问，“这里又是哪里？”
　　“问那么多干什么？”那公主看着她的脸，啧啧地说，“不知道有没有一种秘术，把你的脸换给我，那样我说不定可以放你一马。”
　　“施主，你抓了我们来，究竟意欲何为？”无疆淡淡地问，不急也不怒。
　　“谁说是我抓了你们？是你们自己来的。”那公主说着，忽然拍拍手。
　　顿时，一盏盏灯火便被点燃，这黑暗的空间，顿时便被照亮了！
　　这里是一片树林，只不过是在一个巨大的山洞里，山洞的四面，有一些很小的洞窟，能让人在上面观看下面的情形。
　　这山洞很大，所以那一片树林看起来无边无际。
　　树林里，有一些诡异的眼睛闪闪发光，似乎在盯着他们，却又不敢靠近。
　　华曦后背一凉，这地方，就好像古代罗马的斗兽场一样！
　　她和无疆被抓来这里，不会也要进行一场生死之战吧？
　　无疆抬起头，看着他们头顶上方一个旋转着的，类似眼睛一样的漩涡。
　　华曦也看到了，她记得昏迷之前，他们便是被卷进这样一个漩涡里。
　　“那是风之魔眼，你们身上的灵力，便是被他吸走了。”那公主居然好心地解释给他们听。
582.第582章无疆失控【1】
　　“你想怎么样？”华曦冷冷地问。
　　“听说你们是神王重夕选中的人，能让他选中，一定是心性坚韧之人，没错吧。”那公主莫名其妙地说了这些话。
　　华曦和无疆都默然看着她。
　　“果然很冷静呢，怪不得哥哥说对付你们要用特别的办法。”那公主嘴角边的笑容有些神秘诡异。
　　“对付我们？”华曦眯起眼睛，“其他人也被你们抓住了吗？”
　　“当然。”公主笑着说，“你和小和尚很特别，所以要单独关在这里。”
　　“如何特别？”华曦冷眼看着她。
　　“你和另外一个女人相比，我知道小和尚更喜欢你。”
　　华曦一怔，而无疆则仿佛没有听到一样，依旧沉静淡然。
　　公主笑着说：“小和尚，还记得洪荒绘梦吗？”
　　无疆睁开眼睛，清净的眸中，忽然闪过一抹慌乱。
　　“哈哈哈！”公主开心地大笑，“佛魔一线之间，你如此慧根，要对付你，哥哥可是煞费苦心呢！不过，人总有弱点的，今天，就让你的美梦成真如何？”
　　“卑鄙无耻！”华曦大怒，无疆的洪荒绘梦，她隐约知道一点。
　　而她也知道，洪荒绘梦，是会成真的……
　　听到这女人说出洪荒绘梦的一瞬间，她的心也一沉。
　　无疆的洪荒绘梦……
　　“谢谢你夸奖！卑鄙无耻，就我们魔族的最高荣誉哦！哈哈哈！”那公主大笑着，“怎么？怕了吗？”
　　“为何不一刀杀了我们更痛快呢？”华曦愤怒地说。
　　死，她从来都没有怕过！
　　“杀了你们有什么好玩？我们若把神王选中的人，一个个引|诱堕落入魔，岂不是更痛快！”
　　华曦眼眸中涌现出强烈的肃杀！
　　这就是他们的目的！
　　怪不得在外面的时候，那只魔兽没有杀了他们，反而利用风之魔眼把他们送来这里。
　　他们是重夕选中的人，如果他们堕落入魔，对于重夕来说，是个莫大的耻辱。
　　这些魔族，好卑鄙！
　　而此时，让她感到害怕的是，体内的灵力已经所剩无几了，连破剑都没有反应。
　　封兽符里的黑水玄蛇，也和她失去了联系。
　　巨阙剑也无法召唤出来。
　　物纳符打不开，里面存放的很多符咒丹药，全都拿不出来！
　　放在身上备用的几张符咒，以及绑在小腿和腰间的匕首，在也狂风中遗失了。
　　她现在唯一的武器，就是自己的拳头！
　　灵力，已经不能用了……
　　她心中如此纠结，无疆的心里想必也是一样的吧。
　　“小和尚，你怎么不说话呢？”那公主笑着问，“是不是很期待，其实你心里，很喜欢她吧。”
　　无疆慢慢抬起眼眸，双手合十，说道：“小僧一人堕落又如何？三千世界里，始终是正多于恶，邪不压正。”
　　“邪不压正？现在说这种话，太早了吧！”那公主伸出手，轻轻抚摸着结界的边缘，“小和尚，你很合我的意，你若入魔，我愿嫁给你。”
　　“佛在心中，若为魔道入侵，小僧愿一死，以证菩提！”
583.第583章无疆失控【2】
　　“死？在风之魔眼，想死，可是比逃出去更难呢！”
　　她的话说完，风之魔眼里，忽然吹出一阵沁凉的风，轻轻拂在身上。
　　只是一瞬间，原本华曦还觉得身上疼得不可思议，现在却都奇迹般地好了！
　　修复的能力，和黑水玄蛇很像！
　　“这就是我们魔族的风之魔眼，他的力量是剥夺和赐予，虽然现在还是封印的状态，不过对付你们两个，够了！”
　　剥夺了他们的灵力，就是不能让他们以瞬间毁灭的方式死亡。
　　这是魔族的力量……
　　华曦的手，情不自禁按在自己脖颈上，这里有魔印……
　　“呵呵，小和尚，你的洪荒绘梦，开始啦。”那公主说着，抬起头，看着上面的风之魔眼。
　　嘴角边诡异的笑容，缓缓扩大。
　　风之魔眼缓缓旋转，安静无声。
　　忽然，两只粉红色的蝴蝶从里面翩翩飞出来，翅膀上的花粉缓缓抖落下来。
　　华曦眯起眼，屏住呼吸，在两只蝴蝶飞下来的时候，忽然出手如电。
　　嗖——嗖两声！
　　两只蝴蝶便掉落在地上，身体四分五裂。
　　“哼……”
　　一声冷笑从结界后面传来，然后下一秒，风之魔眼中便涌出无数蝴蝶！
　　呼啦啦——
　　无数翅膀煽动的声音，如同奏响了来自地狱的乐曲！
　　华曦睁大眼睛，看着无数蝴蝶在眼前飞舞，她捂住口鼻，将靠近的每一只蝴蝶都杀死！
　　“墨施主，离开我，想办法逃走吧！”无疆忽然说。
　　华曦看向他，他闭着眼睛，手中飞快地拨动念珠。
　　他在害怕吗？
　　难道他的洪荒绘梦，真是这样吗？
　　那她就必须走。
　　只要没有她在，洪荒绘梦就不会实现！
　　无疆就不会被诱|堕落。
　　真是可笑，在剑冢之中，他们都以为解开了洪荒绘梦的迷惑，所以才得以拿到召唤之剑！
　　但没想到，更深的迷惑还在后面。
　　一环扣一环，洪荒绘梦的迷惑，其实根本没有解开！
　　华曦站起来，摇摇晃晃地走向结界。
　　灵力……已经快要完全消失了！
　　但是……
　　她的手按在结界的表面上，喃喃地低声念动这复杂的咒语。
　　“灵生万象，黄泉为引……”
　　不能被灵力打败！没有灵力，她照样有办法生存下去！
　　她绝不会被人左右！
　　手掌上忽然隐隐约约出现一抹黑色的气息。
　　“风岚公主，你看她！”一个少女忽然指着华曦惊呼起来。
　　风岚公主一直凝目看着无疆，并没有太在意华曦的动向，此刻一看，不禁大吃一惊。
　　“怎么可能……”
　　“公主！她手中的黑色气息，是魔气啊！”少女忍不住大呼。
　　“闭嘴！”风岚公主一把将那少女推开，然后大步走向华曦的方向，“不可能的，她是神王重夕选中的人！”
　　走到华曦面前，四目相对，华曦蹙紧了眉头。
　　不够，还差一点，一点而已……
　　“想逃？”风岚公主冷笑一声，忽然双手也开始结印，黑色气息忽然涌出来，她的手也贴在结界上，和华曦相对！
584.第584章无疆失控【3】
　　想阻挡她吗？没那么容易！
　　华曦是遇强则强的类型，坚韧的心从来不知道什么叫屈服！
　　灵力已经消耗一空，但手中的黑气却依旧源源不断，华曦盯着风岚公主，两人的力量一起作用在结界的表面。
　　喀拉一声。
　　仿佛玻璃碎裂的声音。
　　华曦嘴角边扬起一抹浅笑，果然……中计了啊！
　　虽然是苦肉计，让她灵力消耗一空！
　　不过，她的目的只是要破了洪荒绘梦！
　　其他都无所谓！
　　死，何惧？
　　风岚公主一怔，知道自己上当了，愤怒地大喊：“你少得意了！”
　　“这句话原本奉送给你！”华曦冷酷地说，身上那种无法忽视的冷傲和霸气，令人震撼！
　　喀拉拉——
　　结界碎裂的声音更快了，华曦伸出另一只手，握紧了拳头。
　　接下来，只看她的力量了！
　　“风凌哥哥！”风岚公主忽然大喊。
　　一股无法忽视的邪恶气息从上方直接透下来！
　　华曦忽然觉得心中一寒，强烈的不安霎时间涌进心里，然后，结界上忽然出现一股巨大的力量！
　　她被狠狠地反弹出去，直接装在另一边结界上，然后才倒在地上。
　　刚才她和风岚公主一起弄碎的那一面结界，迅速地完整被修复起来。
　　风岚公主移开自己的手，笑着看向山洞的上方，其中一个洞窟里，有个修长的身影站在那里，黑色衣摆微微随风而动。
　　看不见模样，然而却可以知道，这个风之魔眼，是被他控制着的！
　　华曦也看了一眼，而后嘴角边缓缓流出一丝血来。
　　她看着自己的手上，最后一丝黑色气息，也逐渐薄弱而消失了。
　　“有哥哥在，岂会容你破坏我们的计划！”风岚公主得意地站在结界之外，“怎么样？还是乖乖地享受小和尚的洪荒绘梦吧，哈哈哈哈！”
　　华曦心里一沉，慢慢抬起头，看向无疆。
　　他身边围绕着许多蝴蝶，一只一只粉色的蝶，翩然飞舞。
　　他的雪白袈裟上落满了蝴蝶，那画面太美好，无法用言语来形容。
　　身上隐约的金色佛光，在逐渐消失……
　　他慢慢睁开眼睛，忽然和华曦对视，一秒，他眼中有压抑的痛苦和混乱。
　　但是，眸光依旧那么干净。
　　“走……”他慢慢开口。
　　华曦试着从地上爬起来，试了一次却没有成功。
　　“不要挣扎了。”风岚公主抱手靠着结界，“反正都没用哦，洪荒绘梦，始终都会变成现实的。”
　　无疆闭上眼睛，不再去看华曦，手中飞快地拨动念珠，不让心魔干扰。
　　“呵呵呵，小和尚，快去啊，不要怕，这里是魔界，你知道吗？在魔界，这种极乐之事，人人都喜欢。”
　　风岚公主慢慢转到无疆的前面，隔着结界妖娆地笑。
　　那么多蝴蝶，他怎么还是无动于衷呢？
　　果然是六根清净的出家人吗？
　　她才不信呢，一般的人族，吃点儿普通的药就无法把持，何况那些都是魔界的‘媚蝶’呢。
　　他现在应该满脑子都是洪荒绘梦的景象，而身体的控制力也因为媚蝶的香气而逐渐崩溃。
　　哈哈……好戏要开始了……
585.第585章无疆失控【4】
　　没有人能抵抗媚蝶，此刻就算神王重夕在这里，也是抵抗不了的。
　　因为那是能将心底最深处最最深切的感情勾出来的啊。
　　这就是魔界……一切不可思议的事情，都能发生。
　　“小和尚，抱住她，洪荒绘梦就成真了。”风岚公主轻声说。
　　“闭嘴！”华曦忽然大喊，却惹来风岚公主一阵大笑。
　　“你们这些虚伪的人族！虽然不及神族那么虚伪，也够恶心了！”她大笑着说，“食色性也，这不是你们人族说的，明明是最正常的感情，为何要故作清高的压制呢？”
　　“无法控制感情的，都是禽兽！”华曦说，“用卑鄙手段控制别人的感情，连畜|生都不如！”
　　“哈哈！你骂吧！等小和尚完成了洪荒绘梦，我再好好收拾你！”风岚公主冷哼。
　　“无疆……”华曦看向无疆，他额头上的汗水大颗大颗的滚下来，几乎浸湿了身上的袈裟。
　　“你可以成佛的，不要被他们控制，洪荒绘梦都是假的！”华曦对他大喊。
　　无疆的眼皮动了一下，拨动念珠的手越来越快，越来越快……
　　风岚公主轻笑：“谁说他是被我们控制？他是被他的心魔控制了。”
　　“心魔？”华曦喃喃地说。
　　“他的心魔，是什么呢？”风岚公主轻轻地说了一句。
　　忽然，无疆手中的念珠断了！
　　当啷——
　　一颗佛珠掉落在地上，接着，一颗一颗，坠落下来，发出令人心惊胆战的声音。
　　华曦的心一阵紧缩，而无疆的眼眸忽然睁开。
　　那种明镜一般的清澈，无边智慧的澄明，平湖秋月的寂静，统统都消失了。
　　他的眼眸中，只映出一个人的身影！
　　华曦……
　　无疆的身体一动，落在他袈裟上的雪白蝴蝶忽然纷纷飞起来，围绕在他身边飞舞。
　　他身体前倾，忽然像一头充满力量的猎豹，朝着华曦爬过来。
　　他们只距离四五步，他一伸手，便抓住她的肩膀。
　　“无疆！”华曦大声喊他的名字，“你是渡厄大师的弟子，你不会被心魔控制的！”
　　“心魔……”无疆把她抱起来，喃喃地说了一句之后，便低下头，贴上华曦的脸庞！
　　“哈哈哈哈！”风岚公主拍手大笑，“成功了！小和尚！我真喜欢你！”
　　华曦拼命把无疆推开，可这时她才发现，她的力气竟然比不上他！
　　他用双臂紧紧困住她，灼热的呼吸喷在她脸颊上，动作疯狂，已经失去理智，无法控制自己！
　　“无疆！”华曦用尽力气把他推开，瞪着他，“你不知道我是谁吗？你不会被心魔控制的！”
　　无疆也看着他，准确地叫出她的名字：“华曦。”
　　华曦一怔。
　　风岚公主的大笑声在四周回荡：“哈哈哈哈，他是被他的心魔控制住了！”
　　心魔，心魔……
　　无疆，你的心魔，是……是我吗？
　　在她愣怔的一刻，无疆又重新抓住她，这一次直接按在结界上。
　　他只是忽然遵循心中的渴望而靠近她。
　　有种感情，拼命压抑，只会越来越强烈，一旦爆发，便控制不住。
　　--
　　为啥最近的情节都这么不和谐？一定是因为有一群不和谐的读者吧……你们把作者都带坏了啊……
586.第586章无疆失控【5】
　　原来梦里千万遍的经历，竟是这样的感觉。
　　像梦里那样，和她一起极乐颠倒，极致的缠绵，无法分开彼此……可以吗？
　　这一度是他的梦魇，是他修行途中，无法过去的一道高墙。
　　他拼命想越过。
　　可这一刻，他却再也不想越过，他想让这梦魇成真，成为真实。
　　师父说：“无疆，她是你生生世世的劫难。”
　　不，师父，您怎么会知道？她早已成为弟子的心魔。
　　劫难可渡，心魔难消……
　　可是，怎么舍得伤害她？
　　“无疆！”华曦的声音忽然在耳边响起，带着压抑的屈辱和哽咽，“你不会的！”
　　无疆抱着她压在结界上，痛苦的感情，让他额头上冒出大颗大颗的汗水，他的手按在结界上，忽然用力。
　　华曦只觉得身后一空，便忽然向后倒下去。
　　“跑……”无疆吻着她的唇舌，却忽然松开手。
　　她从结界里掉下去，然后一瞬间，结界便又重新关起来。
　　无疆被困在里面，双手按在结界上，表情痛苦而疯狂地看着她。
　　“跑。”他张开口，无声地说出一个字来。
　　华曦忽然爬起来，向后跑去。
　　“她逃出来了！”风岚公主震惊大喊，“怎么可能？快追！”
　　站在高高的洞窟之上的风凌也微微一惊，不敢相信有人能从他的风之魔眼里跑掉！
　　风凌忽然抬起手，一股龙卷风从他衣袖里钻出来，追向华曦！
　　风的呼啸声让华曦心中一凛，体内没有一丝灵力，可她还是迅速结印。
　　“黑水玄蛇！”
　　一条通体漆黑的庞大巨蟒忽然出现在山洞中，黑色的鳞片在灯火下闪现着冰冷的寒芒！
　　那些追着华曦而来的人一看，统统吓得掉头就跑！
　　只有那龙卷风依旧直直冲过来！
　　黑水玄蛇忽然张开嘴巴，将龙卷风一口便吞下去！
　　“什么？”风凌一惊，被眼前的景象惊得合不拢嘴吧！
　　而下一秒，黑水玄蛇又忽然张开口，一口又将龙卷风给吐出来！
　　龙卷风逆向回去，所过之处，所有东西都被卷飞，树木连根拔起，东倒西歪。
　　风凌快速地结印，在龙卷风过来之时，张开衣袖，重新将龙卷风收回去。
　　而他自己，也后退了好几步，胸腔里一阵气血翻涌。
　　平静下来，黑水玄蛇早已经消失了，华曦也从山洞里跑出去了！
　　所有人都被刚才那一幕惊得无法回神，好半天风凌才喃喃地说：“不可能，那是黑水玄蛇……”
　　传说中和神王大战过的那位魔王陛下的召唤兽，堕天的神兽，强悍得不可思议。
　　可是，一个普通的人族少女，怎么可能驾驭黑水玄蛇呢？
　　一定是看错了吧？
　　那巨蛇出现不过短短的两三秒，又有龙卷风干扰视线，本就看不清楚。
　　不可能是黑水玄蛇，一个区区人族怎么能驾驭那么强大的堕天神兽？
　　“哥哥！”风岚公主在下面大声喊，“怎么办？那个人族跑了，这和尚还没入魔呢！”
　　“把她抓回来！”风凌冷冷地说，隐在黑暗中的面容看不清，可却异常的邪恶！
587.第587章魔族王妃【1】
　　“好！她不可能跑出魔界的！”风岚公主一招手，让一群少女聚集，“调集风都所有人手，搜捕那个丫头！只要活着有一口气在，便不怕伤了她！”
　　“是！”
　　一群少女纷纷出去了。
　　风岚公主出去之前，看了一眼结界中的无疆。
　　“小和尚，我给你洪荒绘梦，你竟不知好歹！你被媚蝶所困，今日你一定要犯下色戒，否则便会被媚蝶纠缠至死！”
　　无疆单手撑在结界上，闭着眼睛忍受着身体中的痛苦。
　　“色即是空，空即是色，啊……”
　　风岚公主笑了：“我知道你忍不了，放心，我很快就把她抓回来给你！”
　　说罢，她飞快地跑出去，召集所有人去抓华曦了。
　　***
　　身体中没有任何灵力，因此黑水玄蛇只召唤出来不到三秒，便回到封兽符里。
　　如果不是她生命的气息并不微弱的话，恐怕这家伙还要趁机逃跑呢。
　　华曦跌跌撞撞往前跑。
　　这鬼地方是哪里？怎么到处都黑漆漆的。
　　抬起头，天空一片漆黑，没有星星，也没有月亮，整个世界都是黑暗的，空气中，阵阵潮湿的味道。
　　这就是魔界吗？
　　她和无疆被抓来这里，那么其他人呢？
　　他们逼迫无疆犯下色戒而堕落入魔，对其他人又会有什么手段？
　　卑鄙阴险的魔族，专门利用他们的弱点来对付。
　　其他人的弱点，也一定会被利用的。
　　可她现在，连他们在哪里都不知道，别说去救他们了，恐怕连自己都救不了。
　　无疆又会怎么样呢？
　　还有……星坠！
　　身后很快就传来追兵的声音，有无数人，都在搜捕她。
　　华曦捡着黑暗的地方跑，没有灵力，只能依靠自己的双腿了。
　　索性前世经过无数次非人的训练，让她体力一直很好。
　　那些家伙搜捕起来很仔细，连边角旮旯和房梁上都不放过，看来躲起来是不可能了。
　　华曦贴着墙壁走，忽然有一扇门没有关好，她不小心就跌进去。
　　里面也是一片漆黑，躲进屋子里绝对不是最好的选择，她刚想出去，便听到外面有脚步声传来。
　　华曦立刻摸着黑跑进去。
　　窗户呢？
　　摸黑找到了窗户，还没打开，外面便听到有人说：“这里房间多，一间都不能放过，都要搜查！”
　　华曦立刻退回来，看着外面火把一个个移动过去，无数人影围过来了。
　　不是要瓮中捉鳖吧。
　　正想着，门忽然被推开。
　　华曦就站在床边，打算钻床底下，却发现这床竟然是石头做的，没有床底！
　　她差点儿晕过去，听着脚步已经走进来了，灯火也慢慢移进来，她只好跳到床|上，将帘子拉下来，然后用被子把自己裹住！
　　不管了！
　　见机行事吧，没准能抓个人质！
　　这间房间，看起来很不错，住在里面的人地位应该很高吧！
　　屏住呼吸，那些人也进来了。
　　“王妃殿下，奴婢帮您准备热水沐浴可好。”丫鬟甜甜的声音说。
　　王妃？果然地位不低啊！
　　--
　　10更搞定~谢谢大家支持~和谐路吐血中，快把红枣桂圆献给路大王！
588.第588章魔族王妃【2】
　　丫的不知道那什么狗屁风岚和风凌是不是这个王妃生的，要是的话，抓住母鸡，还怕小鸡不听话？
　　这么想着，华曦觉得自己还是有一点点运气的。
　　“嗯。”那位王妃懒懒地应答着，声音很雍容。
　　脚步声渐渐靠近床边。
　　华曦计划着，只要这个王妃一靠近，她就立刻抓住她，给她一个措手不及！
　　不管这王妃实力如何，是魔族的话，应该不会太差。
　　但是，被制住命门的话，还是不得不担忧一下的吧？
　　华曦已经蓄势待发，这时，一只手慢慢掀开帐幔，一张温婉秀美的脸忽然出现在华曦面前。
　　眸光微微一缩，但不管脑海中有什么想法，都无法左右华曦的动作，她出手一点，一瞬间就扣住她的脖颈。
　　那位王妃呆呆地看着她，一下子像失了魂一样。
　　华曦对她做了一个噤声的动作，表情冷酷。
　　她很配合，乖乖地跟着她爬进去，将帐幔放下。
　　“王妃，先更衣吧。”丫鬟走上来，“您怎么睡下了……”
　　“我很困。”被华曦制住，那位王妃也没有任何反抗，反而很配合地对外面的丫鬟说话。
　　“可是，您总得先把朱钗卸下吧。”丫鬟站在帐幔之外说。
　　“不用，你们都出去吧。”王妃说。
　　丫鬟虽然犹豫，但想到这位王妃本来就性子淡薄，寡言少语，但地位却不一般，因此不敢违逆，慢慢退下去。
　　华曦稍稍松了一口气，手还在按在这位王妃的脖子脉门上，没有松开。
　　“你……”王妃刚想说什么，忽然外面的门又被推开，杂乱的脚步走进来。
　　“风岚公主，王妃已经睡下了。”丫鬟惊呼了一声。
　　华曦蓦然抬头，轻轻咬着嘴唇，轻轻握起拳头。
　　虽然不太想，但如果要杀人的话，她也不会犹豫的！
　　“走开！”风岚公主没有管丫鬟，大步走进来，“母亲，母亲！”
　　华曦用力按住王妃的脉门，闭了一下眼睛。
　　真要豁出去一战吗？
　　睁开眼睛时，她看见王妃也正看着她，那种目光很温和，像是，像是忽然看到了独孤凤。
　　她不禁怔了一下，而王妃也对她微微一笑，虽然被她制住脉门很难受，可那笑容却是发自真心的。
　　“母亲！”风岚公主已经走到床边，正要掀开帐幔。
　　王妃对华曦点点头，然后竟然不管华曦控制住她的脉门，而坐起来。
　　“岚儿，怎么了？”王妃微微掀开帘子，探出身去，然后又不动声色将帐幔放下来。
　　忽然就看不见她，华曦心里充满不安和紧张。
　　把自己的性命交给一个陌生人，这种事情她从来没有做过。
　　这王妃，她究竟怎么想的？
　　“母亲。”风岚公主走到她身边坐下，撒娇地靠着她，“我们抓到几个人族，可有一个跑出来，我正到处找呢。”
　　“人族吗？”王妃温柔地说，“找到了吗？”
　　“母亲对人族总是充满慈悲，没有办法，岚儿怕她跑到您这里来，您又一时不忍心救了她，反倒留下一个祸患呢。”风岚公主笑嘻嘻地说。
589.第589章魔族王妃【3】
　　华曦一怔，原来这王妃对人族很慈悲吗？倒不像是魔族。
　　怪不得……这么说，她是真心帮她吗？
　　“怎么会呢？岚儿，你想太多了。何况，人族从来不侵犯魔族，我们又何必为难他们呢？”王妃语重心长地说。
　　“人族不敢侵犯我们？那是他们没胆子！可人族那些修仙门派，都看不起我们魔族呢！”
　　风岚公主撇了撇嘴，又笑了，“母亲，你不知道，这次抓到的这些人族可不一般哦，他们是神王派来的。”
　　“神王派来的？”王妃微微吃惊。
　　“对啊，要不是我们提前得到了消息，抓住他们，不知道他们要打探了什么消息回去呢，神王赐了他们不同的召唤之剑，合在一起力量很强，现在我们分开把他们抓住，用不同的办法对付他们，要是能将他们引入魔道，那可给了神王一个天大的耻辱啊！”
　　华曦眼眸一眯，他们提前得到了消息？还知道了他们的召唤之剑？
　　难道，出了奸细吗？
　　“惹怒了神王，未必是好事。”王妃担忧地说，“魔族目前没办法和神族对抗。”
　　“这个呢，母亲就不用担心了，这几天，哥哥和另外几位域主在商议迎魔王出世的大事，已经快要成了！”
　　“岚儿，如今的安定生活有什么不好呢？”王妃叹了一声。
　　“我们被神族欺压了几千年！也是该反抗了！难道一辈子躲在这暗无天日的魔界里吗？”
　　风岚公主哼了一声，又撒娇：“母亲，不要怕，有哥哥在呢。”
　　“我当然不怕，只是为你们担心而已。”
　　“有什么好担心的？母亲就要睡了吗？不知道那人族有没有跑进来，还是先让我的人到处搜一搜吧。”
　　“哪会跑进来，我这里也没什么藏身的地方啊。”
　　王妃虽然这样说了，但风岚公主还是让自己的人在衣柜屏风等地方搜查了一边。
　　“公主，没有人！”
　　“那就好，这样才放心让母亲休息嘛！”风岚公主站起来，转身看了一眼帐幔，忽然‘咦’了一声。
　　华曦的心立刻提到嗓子眼了，暗暗握紧了拳头！
　　而王妃也紧张起来，笑着问：“怎么了？”
　　风岚公主将脸凑过去，她这个动作让王妃几乎想把她推开。
　　华曦也看着外面靠近的影子，而心跳加快。
　　“母亲帐幔上这一朵青莲，真好看。”风岚公主笑看着帐幔上刺绣的青莲，“这种花，在魔界无法生长吧。”
　　原来是虚惊一场……只是看个花而已。
　　差点儿被吓死……
　　“是啊，青莲是圣洁之花，在佛门中最常见。”王妃笑着说。
　　“和尚都喜欢这种花吗？”风岚公主问。
　　“大概都喜欢吧。”
　　“真希望有一天，在魔界也能看到青莲盛开。”风岚公主偏着头说。
　　王妃微微一笑，温婉的脸庞很慈祥。
　　她是个美丽的女人，即便有了点年纪，依旧有种脱俗出尘，和魔界的灰暗格格不入的气质。
　　风岚公主和她的相貌有点儿像，但气质，却完全不一样。
590.第590章魔族王妃【4】
　　“母亲休息吧，我要去抓那人族了，她一定跑不了！”风岚公主站起来，一挥手，带着自己的人出去了。
　　房间里安静了很久，王妃才慢慢掀开帐幔，看着华曦，眼神有些欢喜。
　　“你……”
　　“谢谢你。”华曦小声说，没想到，居然是一位魔族的王妃救了自己。
　　而且，这王妃看她的眼神怎么怪怪的？
　　“你几岁了？”王妃又问。
　　“十五。”华曦如实说，对方救了她，没有必要隐瞒这些。
　　王妃笑了，又问：“你从哪里来？叫什么名字”
　　华曦不得不怀疑地看着她，但还是如实回答：“我叫华曦，从风西国来的。”
　　王妃的眼睛忽然有些湿润了，看着她，看着看着就把手伸过来，想摸她。
　　“华曦……”
　　华曦连忙闪开，戒备地看着她：“你想干什么？”
　　这是魔界，她对魔族完全不了解，怎么能掉以轻心？
　　“我……”王妃哽咽着说，“我可以看看你的背吗？”
　　“看我的背干什么？”华曦很冷淡地拒绝了，背部是很重要的地方。
　　作为一个杀手，不可能轻易把背部给不信任的人看。
　　王妃很失望，眼中盈着一层泪光，娇弱可怜，一时之间让华曦的心里有种异样的感觉。
　　“你从小，有没有戴着一个翡翠葫芦？”王妃忽然问。
　　华曦猛地抬眼，震惊地看着她，下意识地按住了自己衣袖下面的左手。
　　那翡翠葫芦一直戴在她的手腕上，没有人能看见。
　　就算独孤凤也不知道。这王妃怎么会知道？
　　她脸上的震惊虽然是一闪而过，但这王妃却看见了，连忙问：“你有吗？”
　　“没有。”华曦冷静地否认了。
　　翡翠葫芦事关重大，是她最重要的宝物，轻易都不会让人知道。
　　她从前世一直戴着净玉，她知道这块玉很不一般。
　　听到她说没有，王妃的眼中闪过浓浓的失望之色，“真的没有吗？”
　　“没有，那是什么东西，我一定要有吗？”华曦冷冷地问。
　　“那是……”王妃欲言又止，对着华曦看了又看，“你很像我曾认识的一个人。”
　　“是吗？那人在哪里？”
　　“他去世了。”
　　“抱歉。”华曦说，“你救了我，将来有机会我一定会报答你，但现在我要走了。”
　　“你现在走不了，没有找到那个人族，岚儿是不会把人撤走的。”
　　“王妃，你应该知道吧，我就是他们要找的人族，你难道不怕我挟持要挟他们放我离开吗？”
　　“你不会的。”王妃微笑着摇摇头，“我看你第一眼，就知道你是个善良的孩子。”
　　善良？
　　华曦挑挑眉，好久没听人这么形容她了。
　　不得不说，这王妃看人的眼光可不怎么样，她当时可是被她抓住了按住命门。
　　她不会以为，她只是在开玩笑吧？
　　华曦只好笑了笑，不置可否。
　　“那我什么时候才能走？我的朋友还被他们关着，我想去救他。”华曦问。
　　“恐怕一时半会儿走不了，不如你先留在这里，等过几天风声渐渐平息，我再送你出去。”
591.第591章身世浮现【1】
　　过几天？不行，她等不了！
　　“王妃，很感谢你救了我还收留我，不过，我没办法等，我还是自己出去想办法吧。”华曦打算离开。
　　“你等等！”王妃情急之下，抓住她的手，“你……”
　　刚要说话，忽然摸到她手腕上有什么东西，王妃居然不管不顾地拉开她的衣袖查看。
　　也不知道这柔弱的王妃哪儿来那么大的力气，华曦想甩开都甩不开。
　　衣袖拉开，净玉便露出来，华曦并不担心，除了她和小桂子，这净玉没有人能看见。
　　可是……
　　拉开她衣袖的一瞬间，这王妃却忽然哭出来，然后不由分说，一把将华曦抱住。
　　“你果然有翡翠葫芦，你是我的女儿华曦，果然是你！”
　　华曦还有些弄不清状况，但是听到她的话，脑子里却‘嗡’地一声，忽然把她推开。
　　“你胡说！我是人族，我怎么可能是你女儿！”
　　“你是我的女儿！你背上有我们家族的风之印记，这个翡翠葫芦，是和你一起生下来的。”
　　华曦怀疑地看着她，背上的什么风之印记她不知道，谁能看自己的后背啊？独孤凤也从来没跟她说过。
　　至于翡翠葫芦……
　　“我不相信！魔族怎么可能生出人族来？”华曦冷笑，身上的高傲清冷之气拒人于千里之外。
　　“因为你父亲是人族！”王妃咬着嘴唇，哽咽着说，“华曦，你是我的女儿。”
　　“哈哈哈！”华曦笑了两声，“真好笑，你是说，我是混血？半魔半人？笑话！如果在很是这样，为何这么多年没人发现！我去过神界，帝君都没有发现！”
　　“因为你身上的翡翠葫芦，净化了你的魔气。”王妃哭着说，“你生下来我就把你交给凤儿带走，因为你的血统在魔界会被排挤，是我对不起你。”
　　“凤儿？”华曦喃喃地说。
　　“独孤凤，她是不是在照顾你？”
　　“没有，我不认识这个人，你一定认错了，我不可能有魔族的血脉，我不是魔族！我是人族！”华曦冷冷地说。
　　固执，不肯承认……
　　脑子里纷纷乱乱，千头万绪怎么都理不清。
　　但是有一点，却是她怎么都要坚守的。
　　她是人族！
　　她讨厌魔族！自从被那个魔族咬了之后，她更加讨厌魔族了！
　　都说妖族脏，可怎么会有魔族脏呢？
　　妖可以修炼成仙，魔却不可以！
　　她不愿意承认自己无法修仙！不愿意相信老天掐断了她唯一向上的信念。
　　九重天上，万神殿，重华宫……
　　她不信自己的血统一辈子都无法接近那个地方！
　　“华曦……”
　　“你认错人了，这个翡翠葫芦是我捡的，我身上也没有什么风之印记，更不认识独孤凤！”华曦推开她，毅然地从床|上下来。
　　“华曦，这么多的巧合你相信吗？你的容貌和你父亲那么像，你还有翡翠葫芦，你的名字华曦，是我帮你取的，你今年十五岁……”
　　“你究竟想怎么样？让我承认就是你的女儿吗？不可能！我绝不会有魔族血统！”
592.第592章身世浮现【2】
　　华曦坚决地说，眼神冷酷，“我不是你的女儿！”
　　两行泪水从王妃脸上滑落，她痛苦地捂住脸：“你讨厌我，我不怪你，可是华曦，这是现实……”
　　华曦怔怔地，心里拒绝相信，忽然脑子里灵光一闪，她想起了什么。
　　“我娘说过，我亲生母亲是一位公主，你不是。”没错，她是魔族的王妃。
　　“我是魔族风域的公主，风月颜。”王妃说。
　　“胡说……”华曦忽然呆住，脑海中更是一片混乱。
　　魔族，魔族……
　　不可能！
　　她千辛万苦修炼，最后只被这一个真相打败了吗？
　　墨华曦！你怎么可能是魔族！
　　她的头好疼，脖颈上的魔族印记，也好疼，好烫……
　　师父，救救我，我压不住魔印了，救救我，救救我啊！
　　身体中，那魔族之血似乎冲开了什么防御，忽然在她体内疯狂地肆虐起来。
　　“哈哈哈哈——”
　　耳边回荡着那个魔族猖狂的笑声。
　　黄泉禁术，忽然被启动了！
　　黑色的气息，铺天盖地地扑向她体内金色的灵力，如同决堤的洪水一样，一瞬间就吞没了她的灵力！
　　“啊——”华曦发出撕心裂肺的惨叫，忽然倒在地上。
　　“华曦！”风月颜扑过去。
　　华曦忽然睁开眼睛，如血一样红，瞪着她，抬起手扣住她的脖颈，用力——
　　风月颜痛苦地抓住她的手，泪水滚落而下。
　　“华曦……”
　　“魔族！”华曦咬牙切齿地看着她，刻骨的恨，仿佛印在灵魂的深处！
　　她讨厌魔族！厌恶魔族！
　　这种感情，似乎是与生俱来的！
　　风月颜被她扼住脖子，越来越无力反抗，气息越来越微弱……
　　“华……曦……”
　　啪！
　　房门忽然被推开，风岚公主忽然冲进来，看见眼前的一幕，忽然愤怒地扑过来！
　　“该死的人族！放开我母亲！”
　　一把黑色的弯刀挥舞成圆月之形，朝着华曦的脑袋上砍下来。
　　华曦猛然抬起手，居然徒手抓住了弯刀的刀刃！
　　手上黑色元气翻滚，但尽管这样，那锋利的刀刃还是割破了她的手。
　　鲜血一滴一滴落下来。
　　华曦双眼赤红，脖颈上的魔族印记隐隐闪现，两条蛇的似乎慢慢开始动起来……
　　风岚公主吓了一跳，被她红色的眼眸震惊。
　　“魔……”
　　华曦忽然低吼一声，抓住弯刀用力一扯，风岚公主居然握不住自己的召唤之剑，被她抢过去了！
　　她大惊失色，连忙双手结印！
　　可是，她的速度再快，却快不过此刻失控的华曦。
　　她把弯刀用力掷出去！
　　这锋利的武器立刻旋转着，准备地对准风岚公主的脖颈而去！
　　“不要！岚儿快闪开！”风月颜惊慌大喊，心如刀绞！
　　她的女儿，两个都是她的女儿啊！
　　风岚公主根本无从闪躲，眼看着弯刀即将切断自己的脖子，忽然一道风刃迅疾地打过来！
　　砰——
　　弯刀被风刃打飞出去，没入墙壁中！
　　然后，一个黑袍青年边闪身进来，一把将风岚公主推开，衣袖中，一道一道成形的风涌出来。
593.第593章身世浮现【3】
　　“凌儿，不要伤害她！”风月颜大喊，不管是哪一个孩子，她都不希望看到他们受伤啊！
　　可是风凌似乎根本没有听到她的话，几股风形成螺旋之状，旋转着刺向华曦。
　　华曦冷笑起来，浑身冷冽霸气暴涨，夹杂着丝丝缕缕的黑色元气和金色灵力。
　　那一瞬间的她，像是魔族邪佞狂傲，也像是神族高贵清冷！
　　神魔一线之间！
　　黑色绣铁剑忽然被召唤出来，平凡不起眼的破剑上，涌现出令人胆寒的煞气！
　　华曦握住剑柄，无视那螺旋风暴，一剑横扫过去，风暴立刻被分成两半，朝两个不同的地方飞去！
　　轰隆一声！
　　房屋倒塌，里面的魔族纷纷惊叫着躲避逃跑。
　　“哈哈哈哈！”华曦大笑起来，踩着倒塌的房屋一步一步走出去。
　　黑气缭绕，双目血红。
　　风凌不禁吃了一惊，和刚才在结界中完全不一样的气息。
　　她身上散发出来的那种，属于同类的气息，好可怕……
　　又冷，又强大。
　　她入魔了吗？
　　“哥哥！”风岚公主揪紧了一颗心，刚才那一招，她也看出来了，这女人简直强的变态！
　　那把破剑，好厉害，哥哥根本不是她的对手！
　　“去请父亲来！”风岚公主对旁人大喝。
　　华曦阴冷地盯着风凌，细长的绣铁剑被她由下往上提起来。
　　“嘿嘿嘿，这样的你，我好喜欢啊。”绣铁剑畅快地笑着，“杀光这些魔族吧！就凭他们，不配向我们挑衅！哈哈哈！”
　　绣铁剑好高兴，从来没有感觉到他这么高兴。
　　缔结过契约，他的心情，和华曦的心情几乎连起来。
　　华曦可以感受到他的喜悦，好像就久旱逢甘露，那种愉悦，无法言喻。
　　而她也确实想杀光这些魔族！
　　她的心里，没有半点儿不忍和犹豫，充满了残忍的杀戮！
　　不知道从哪里来的力量，让她比以前强大了无数倍！
　　这些魔族，统统都不放在眼里！
　　华曦举起剑，足尖一点，便飞跃而起，黑色剑光在空气中划出冰冷的半圆！
　　风凌震惊抬起头，全身狂风涌起去抵挡，然而，那剑光却如入无人之境，根本无视他的风，直接钻进去！
　　鲜血从风中飞溅而出。
　　无数魔族惊呼。
　　“风凌公子！”
　　“哥哥！”
　　“凌儿！”
　　“何方狂徒？竟敢在我风域作乱！”一声爆喝忽然想起。
　　狂乱的风暴，不知道从什么地方来的，忽然从后面把华曦包围起来。
　　风暴中，飞旋的无形风刃，异常锋利！
　　华曦飞快地挥舞着绣铁剑抵挡，却依旧挡不住那无孔不入的风刃！
　　“看来是风域的域主来了！华曦，快离开吧！”
　　“不！我要杀光这些魔族！”华曦愤怒地大喊。
　　绣铁剑一怔，华曦她……失控了……
　　忽然从风暴中脱离出去，华曦收起想要离开的绣铁剑，转而握住了巨阙剑！
　　半空中，一个清瘦的中年男人从天而降，满身风暴围绕，脸上一道伤疤从眉尾一直划过嘴角，显得有几分狰狞！
594.第594章身世浮现【4】
　　华曦从地上跃起，半空中就和这中年男人过了一招！
　　风域域主拿着一把风暴凝成的宝剑，撞击在巨阙剑上时，他也被那巨大的力量震惊了！
　　难以置信地看着这个眼前的小女孩，风域域主忽然低吼了一声！
　　风起云涌！
　　漆黑的天幕上，一股漆黑的风能量被引下来，风域域主双手变幻着印决，引着风能量从四面八方包围华曦！
　　华曦提剑而上，根本不管什么风能量，双眼通红只知道杀戮。
　　“找死，还敢撞上来！”风域域主冷笑，“不知死活的丫头！”
　　风能量从后面狠狠地撞上华曦的背，她的剑向前划出一剑，竟将前面的风能量也击得向后退去。
　　但那一撞，还是让华曦一口鲜血喷出来。
　　细长的绣铁剑支撑着身体，胸口中翻涌的气血，脑海中纷乱的思绪，控制不住的魔性……
　　眼前一片血红，什么都看不见。
　　忽然一股风能量又撞过来，带着千钧之力！
　　胸口上遭受了重重的撞击，华曦闷哼一声，身体向后倒去，一只手向前伸出。
　　“黑水玄蛇！”她不甘地怒吼！
　　黑水玄蛇怒吼着从封兽符里出来。在风能量围成的圈中嘶吼，忽然钻出去，凶猛地一口便咬住了风域域主！
　　“黑，黑水玄蛇！”风域域主大惊失色，惊慌逃命之下，一条手臂活生生被黑水玄蛇咬下来。
　　“哈哈哈哈！”华曦在风能量包围中疯狂大笑，“杀了他！杀光他们！肮脏的魔族！”
　　黑水玄蛇向后看了他一眼，毕竟是召唤兽，不敢违抗她的命令，巨大的尾巴一扫，下面的魔族们惊叫着四处逃命。
　　“怎么回事？”
　　不远处，几道身影飞快地赶来，被风域中发生的事情震惊了，纷纷露出难以置信的神色。
　　“那是什么？”
　　“黑水玄蛇啊！”
　　“不！雷域域主，天上那是什么啊？”
　　几个人纷纷抬头，然后同时大惊失色，惊呼失声。
　　“月，月亮！”
　　魔界中不可能出现月亮的！
　　那是现任神王，掌管日月星辰的重夕帝君的神光，星月光芒，永远无法照临魔界！
　　“月神出现了！”
　　“不可能！月神出现，那就代表……”
　　“重夕来了……”
　　“神王重夕不可能进入魔界！有神魔契约在，他永远无法踏入魔界的土地！违背契约，他会提前受到天劫的惩罚！”
　　雷域域主看着天上的月亮大声呼喊。
　　“可是，月神真的出现了！”
　　魔界的黑夜，忽然被一轮明亮的月照亮，那清冷皎洁的光辉，照在魔界的每一寸土地上。
　　那些躲在黑暗中，弱小的魔族发出的恐惧的悲鸣，四处奔逃，寻找没有这神光照耀的地方！
　　四位域主站在风域之外。震惊地看着那月光之中，忽然坠落而下的一抹璀璨金光。
　　金光包围之中，紫色的衣袍和黑色长发四下飞舞。
　　无数金色莲花，在那一刹那，开遍了魔界的土地。
　　被战斗波及的风域域民们抬起头，难以置信地抬起头。
　　此刻全都忘了逃命和惊叫。
595.第595章身世浮现【5】
　　四下里，除了狂风的呼啸，以及华曦肆意的笑声之外，整片风域，不，整片魔界都是安静无声的。
　　断了一条手臂的风域域主忽然也忘记了战斗，选择将所有风能量召回自己身边。
　　保护自己！
　　那一刻，完完全全是处于本能的反应，不再去管敌人，而是选择保护自己！
　　“杀！”
　　没有风能量围困的华曦忽然红着眼睛冲出来，浑身黑气翻滚，犹如魔神降临！
　　然后，身后忽然有金色的光芒靠近，然而一瞬间，便包围了她。
　　一条手臂，从后面伸上来，将她搂进怀中。
　　金色的光芒靠近，她身上的黑气便逐渐被驱除退散，缓缓消失。
　　华曦睁大了眼睛，黑气消失，眼睛里的血红色也慢慢退却……
　　她看着前方，然后忽然眼前一黑，便软到在身后那人的怀里。
　　她被抱起来，华曦蜷缩着，抓着他的衣服。
　　“我不是魔族，不是的……”
　　说完这句话，她才失去了意识。
　　金色光芒忽然带着她一起消失，然后，撕裂了魔界黑夜的月亮，也消失不见。
　　魔界土地上的金色莲花，也在那一刻枯萎。
　　魔界里，只有呼啸的风声在继续。
　　刚才那一幕，仿佛从来没有发生过。
　　失控的魔族少女，黑水玄蛇，以及……神王重夕。
　　若不是风域几乎被破坏，谁也不会相信刚才那一切是真的。
　　恐惧一般的寂静，持续了很久很久。
　　“母亲，那是什么？”风岚公主小声问，她的年纪小，也从未出过魔界，更未曾见过，那耀眼的神光。
　　“那……”风月颜只说了一个字，便察觉到自己的手在颤抖，眼泪重新从眼角滑落。
　　“母亲，你哭什么呀？”风岚公主焦急地问。
　　“吾族之诅咒，当魔界大地开满金莲，她从黑夜降临，引入黄泉之流，手举光明之剑，屠尽魔族……天地不容之人。”风月颜一边痛哭，一边喃喃地说。
　　风岚公主完全听不懂，只知道摇晃她的身体：“母亲，你到底在说什么？”
　　风域域主大步走过来，怒喝道：“你又在胡言乱语，那个诅咒不过是一派胡言！”
　　“不！”风月颜歇斯底里地大喊，“我知道她会来！那个诅咒也一定会应验！魔族犯下的罪行，世世代代不管多少年都会沿袭下来！她会回来报仇！”
　　“月颜公主，不要逼我动手，你已经不是当年的月颜公主了！”风域域主发狠地说。
　　风月颜看着她冷冷一笑：“我不说，我只等，等上一千年，我也会等！”
　　说罢，她冷冷地拂袖离开。
　　“父亲，母亲的话是什么意思？什么诅咒？谁要来报仇？”
　　“闭嘴！”风域域主冷冷一喝，“不该问的，不要多问！”
　　风岚公主咬了咬嘴唇，不敢继续问下去。
　　*****
　　不知道睡了多久，华曦才慢慢睁开眼睛。
　　两张丑陋的脸忽然出现在她视线里，吓得她惊呼一声，本能地两只拳头挥舞出去。
　　“啊嗷！”
　　“哇呜！”
　　两声惨叫齐齐响起，分别后退开去。
596.第596章黄泉瀑布【1】
　　华曦慢慢坐起来，左右看看。
　　“怎么是你们两个？”
　　倒在地上的鸡和犀牛慢慢爬起来，锦丰抖了抖身上的毛，说：“怎么就不能是我们？看到我们很失望吗？亏我们还担心你呢！”
　　华曦看了看四周，她躺在一条小河边，地上铺了一些树叶和草，软软的。
　　现在天已经亮了，看着周围的环境，她应该不在魔界了吧。
　　发生了什么事？那场战斗之后的事情，她都记不起来了。
　　是谁救了她？把她带出魔界来的？
　　“我不是在魔界吗？谁救我出来的？”
　　“是……”伏战正想开口，锦丰忽然跳过来说：“当然是我们救了你了！为了你这个傻瓜，我们可是千辛万苦闯进魔界里去的！”
　　“你们？”华曦实在记不起来后面的事情，只记得当时有金色的光芒。
　　锦丰是卯日金鸡，他驾驭阳光的本事她是见过的，因此还是有些相信的。
　　“当然啦！要不是我们曾经去过魔界，路比较熟，怎么可能把你救出来啊！”锦丰说完，一甩鸡冠，仿佛做了什么了不得的事情。
　　华曦看向伏战，伏战一呆，也连忙点头：“是啊是啊，我和小丰丰救了你哦……”
　　“真的吗？”华曦闷闷地说，当时她的脑子也很混乱，因此，不是十分确定。
　　“什么什么？你居然怀疑我们？你这个忘恩负义的丫头！居然怀疑你的救命恩人！”锦丰嚷嚷着跳来跳去。
　　伏战看着他，默默地不说话。
　　华曦被他闹得头疼，只好说：“好了好了，我相信你们救了我，我只是，头很疼。”
　　“你还好吧。”老实的伏战关切地问。
　　而锦丰却说：“那你要怎么感谢我们？”
　　“我以后不吃鸡行了吧。”华曦无语地说，对伏战摇摇头，“没事了，可能刚睡醒。”
　　“这还差不多。”锦丰为自己的聪明叫绝。
　　看看，一两句话，不费一兵一卒，不知道要挽救多少同胞的性命！
　　他真是有史以来最伟大的鸡！
　　“喂，丫头，你真的没事吗？”得意过后，锦丰还是问问她。
　　摇了摇头，华曦又问：“你们只救了我吗？其他人呢？”
　　伏战一呆，锦丰连忙说：“没看见其他人啊！我们只发现了你！时间不多，只好先带你出来了。”
　　伏战不禁佩服他：还是小丰丰最聪明了，真是机智啊！
　　华曦点点头，当时她似乎闹了不小的动静出来，和那个什么风凌，还有一个厉害的老头战斗，动静应该不小吧。
　　他们两个被战斗吸引救了她，也对。
　　只是其他人……
　　“小曦曦，你怎么闷闷不乐的？”体型庞大的伏战给她取了个可爱的昵称。
　　“其他人都还在魔界困着，我一个人出来了，心里总觉得不是滋味。”华曦勉强笑了笑。
　　其实心里沉甸甸的，有些事情，怎么都说不出口。
　　“没事的，小曦曦，我们再进去，把他们都救出来。”伏战安慰她。
　　“还要去魔界？”锦丰怪叫道，“现在他们的戒备，更难进去了吧！”
597.第597章黄泉瀑布【2】
　　“可是不能让小曦曦伤心！”伏战说。
　　“现在的魔界很危险！五大域主都出来了！我们还是封印状态呢！”锦丰怪叫！
　　“可是不能让小曦曦伤心！”伏战执拗地说。
　　“你这讨厌的牛脾气！”锦丰大骂。
　　“我就是牛！”伏战也大喊，犀牛也是牛！
　　看着他们吵架，华曦觉得头疼，又有些过意不去，便说：“你们不要吵了，我休息一会儿，可以自己进去的。”
　　“不行！”
　　这次是伏战和锦丰异口同声地喊出来。
　　华曦看着他们两个，这是闹哪一出？
　　“我的意思不是不救他们，只是现在冒险，对我们不利啊！”锦丰翘着鸡冠说。
　　伏战连忙点头。
　　“不能等太久，魔界的人很卑鄙，他们一定会用各种办法引|诱他们堕落入魔的，如果晚了就来不及了。”
　　华曦又想到无疆，想到当时在风之魔眼中的走投无路，真的很恐怖。
　　“可是现在去魔界，弄不好就是送死了。”锦丰说。
　　“可我也不能不管他们，无疆，朔月，龙乾玥，都是我的朋友，还有星坠……”
　　“星坠？”锦丰跳起来，“星坠没事啊！他在那边睡觉呢！”
　　“什么？”华曦一时没有反应过来，片刻之后才急忙问：“星坠跟你们在一起？他在哪里？”
　　伏战点点头，指了指她后面的大石头。
　　“他在那一边睡觉，我把他弄过去的，不能让他占小曦曦的便宜！”才不让那个大坏蛋和小曦曦睡一起呢！
　　虽然大坏蛋救了小曦曦……
　　华曦不顾身上的伤，爬起来，跌跌撞撞绕过石头，果然看见星坠小小的身体蜷缩在石头下面睡着了。
　　身上盖着一片大芭蕉叶，碧绿的颜色衬得他脸色有些苍白。
　　华曦走过去，摸摸他的脸，看见他安然无恙，心里终于有一点点安慰了。
　　这一整天里她一直在担心他，害怕他也被魔族抓起来引|诱。
　　他身份这么尊贵，年纪又还小，更加容易堕落吧。
　　“他死不了！”锦丰在一旁看着，见华曦那么感动，忍不住说。
　　“他怎么了？”华曦摸着星坠的额头，很烫，就像上次发烧一样。
　　“我们也不知道，他送你……”
　　“我们捡到他的时候他就这样了！”锦丰踹了伏战一脚，笨蛋差点儿说漏嘴了！
　　还好华曦担心着星坠，没有听出什么。
　　“他一定使用过灵力了。”星坠在人界，七天才可以使用一次灵力，并且使用之后，会很疲惫。
　　被那魔兽的风魔眼摄走的时候，为了保护自己星坠肯定使用了灵力。
　　她从物纳符里拿了一枚调养的丹药喂给他服下。
　　丹药入口，化为一股清凉的液体……
　　星坠慢慢睁开眼睛，看见华曦近在眼前，不禁扬起嘴角笑了一下。
　　小手抓住她的手，用力抓着。
　　“没事了，不会再有危险了。”华曦轻轻拍了拍他的胸膛。
　　星坠却怔怔地看着她，那样的目光，很悠远，饱含着深厚的感情，简直不像一个孩子的眼神。
598.第598章黄泉瀑布【3】
　　“华曦，你没事就好。”星坠慢慢地说，抱着她的手，终究还是闭上了眼睛沉睡，片刻都撑不起来。
　　锦丰和伏战趴在大石头上看着。
　　锦丰小声说：“大坏蛋！”
　　伏战犹豫了一下，说：“可……他为了救小曦曦，进入魔界了……”
　　“那……”锦丰说不出话来，气呼呼的，“反正不管怎么样！大坏蛋就是大坏蛋！”
　　“小丰丰，你比我聪明，你快想想他为什么要这么做吧？”
　　“我我我我怎么想得到？你的脑袋比我大那么多，你有本事你想啊！”
　　“可你不是说，我的脑袋大，里面都是空的吗？”伏战不服气，搬出大道理来。
　　他觉得小丰丰说的话就是大道理。
　　“当然是空的了！”锦丰不甘示弱，“我想就是了，急什么？”
　　“你们两吵什么？”华曦抬起头，一直听他们叽叽咕咕的。
　　“没什么呀。”锦丰探头看着星坠，“他要睡很久吧，不如等他休息好了，我们再去魔界，正好从长计议嘛。”
　　“不，星坠不去魔界，他留在外面。”
　　“他一个人，被野兽吃掉怎么办？”伏战看着那细皮嫩肉的小娃儿。
　　连他都想吃，别的野兽怎么会不想？
　　“伏战，你留下来守护星坠，我和锦丰去魔界。”华曦说，她计划一向很快。
　　“我不要和小丰丰分开啦！”伏战立刻抓住锦丰的鸡毛，“我会害怕的，人界很可怕的，比什么都可怕。”
　　“胡说，人界哪有魔界可怕？”华曦无语了，这家伙脑子真是不怎么样。
　　“可我在神界，听他们说，最恶不过人心，还不可怕吗？”
　　华曦一怔，随即走过去，摸摸伏战的头，说：“别怕，这里不会有人，而且你是神兽，不能这么没用。”
　　“可我不想和小丰丰分开，也不想让小曦曦去魔界。”伏战眼睛里转着泪水。
　　“好啦！”锦丰一拍他的脑袋，“婆婆妈妈像个娘们儿！都说过要做男子汉！你看看你的样子！如果主人回来看见，一定很失望！”
　　被锦丰狠狠教训了一顿，伏战像个小孩一样知错地低下头。
　　“伏战，星坠的身份，需要很强大的人保护，我们三个中，只有你能做到。”华曦笑着对他说。
　　伏战几千年都没有离开过锦丰，会害怕也是正常的。
　　“过来。”锦丰搂着他走到一边去，不知道说了什么，过了半响之后伏战回来，就接受了自己的任务。
　　“你真的确定要去魔界吗？”锦丰看着华曦，“上一次能救你是运气，但运气不可能每次都有。”
　　其实他想说上一次能救你是因为重夕闯进了魔界，虚张声势就唬住了那一群魔族。
　　但现在……重夕已经不可能进去第二次了。
　　真想把小坏蛋弄醒，让他自己来跟华曦说，凭什么他们要帮小坏蛋说谎话！
　　“我知道。”华曦认真地说，“所以这一次我会很小心，提前准备一些东西。”
　　“你要准备什么？”
　　“符咒是必须的。”
599.第599章黄泉瀑布【4】
　　华曦坐下来，在物纳符里找了一些现成的符纸出来，“时间不多，只能炼一些等级低，但实用的符咒了。”
　　储备灵力是最重要的，她现在很缺灵力，虽然黄泉禁术已经正常了，但是灵力还是要补充。
　　纳灵符，补充灵力。
　　隐气符，消除身上的人族气息。
　　六甲符，增加身体的防御能力，形成一层护甲！
　　神行符，提高速度。
　　还有一些简单的攻击元符。
　　华曦闭着眼睛，专心炼制。
　　封兽符里，黑水玄蛇缓缓地游动着。
　　“你还要去魔界吗？”
　　“没错。”
　　“为何呢？”
　　“我的朋友还在里面。”没有一丝动摇的声音。
　　“朋友？”黑水玄蛇冷笑，“华曦，你有魔族血统，却没有魔族的冷血邪恶……”
　　“我不是魔族！”
　　“这是现实，为何你总是不愿意承认？”
　　华曦静静地沉默了一会儿，说：“你知道每个人都有信仰吗？很小的时候，我的信仰是赶快强大起来，保护妹妹，可我的妹妹却永远的丢了，我的信仰忽然没有了目标。”
　　“后来我想，我还是应该强大起来，什么都不能打到我，至少我可以自由地活着，活下去就是我的信仰，可是孤月的一次背叛，让我死了。”
　　“再后来呢，我来到这里，一切重新开始，我身边有了亲人，朋友，我不想失去这些，我渴望九重天上的光明，可魔族的血，却像一道大门，把这些都关起来。”
　　“我知道这是命运，可我为什么要坦然接受？我不信命运真的可以左右我的生生世世，如果我拒绝不了命运，那我会用一生去反抗他！”
　　黑水玄蛇沉默地听着，忽然叹息了一声。
　　“有谁可以反抗命运呢？千万年以来，吾从未看见有人成功。”
　　“即使前面是万丈悬崖，不小心走错一步就会掉下去摔得粉身碎骨，我也要试一试。”
　　“你不怕死吗？”
　　“死？我为何要惧怕？总有一天，我会让死神和命运，都惧怕我！”
　　华曦忽然站起来，收起炼制好的符咒，对锦丰说：“我们走吧！”
　　锦丰正靠着伏战打盹，闻言一下子跳起来，“这这这，这就走啦？”
　　“嗯。”华曦点点头，看着昏睡不醒的星坠，对伏战说：“好好照顾他，我们会平安回来的！”
　　伏战点点头，目光恋恋不舍看着他们：“你们一定要小心。”
　　华曦毅然转身，沿着小河往上游走。
　　很快，锦丰也追上来。
　　“你打算怎么进入魔界？”锦丰问。
　　“先去魔界之门看看，有没有突破的机会，我们可以易容……”
　　“不用这么麻烦，我知道有一条小路可以潜伏进去，只不过很危险，可能会遇到一些怪物。”
　　“走吧。”华曦没有犹豫，当即就决定走锦丰知道的小路。
　　驾驭巨阙剑飞快前行，一直逆着小河往上游走，地势越来越抖，山势越来越高，落差近千米。
　　他们还在继续往上飞行。
　　迎着风，锦丰浑身斑斓的鸡毛飘啊飘，在巨大的山脉之间，他们显得很渺小。
600.第600章黄泉瀑布【5】
　　他们刚才见过的小河，只是一条支流而已，相对平缓。
　　等看到主河道，才被那奔腾的河水震惊。
　　黄水翻腾起浪花，在山道之间如同出笼的巨兽一样，狂奔向前。
　　“这叫黄泉河，我们现在所在的奇山峻岭中，便是阻挡魔界的落日山脉。”
　　华曦看向周围，那陡峭险峻的山，怪石嶙峋，峡谷幽深，上方的天空，都是一片阴霾，不见阳光。
　　空气中飘散着一股潮湿的味道，这里的植物生长茂密，颜色却都很怪异，很少见绿色，大多是黑色，枯黄，以及褐红色。
　　但是植被密密麻麻的覆盖，却让人有种不舒服的感觉。
　　黄泉河的两边，都是险峻奇特的大石头，浪花拍打在上面，真是惊涛拍浪，蔚为壮观。
　　“前面便是黄泉瀑布了。”锦丰抬起翅膀，指了指前方。
　　不知道为什么，接近黄泉瀑布，锦丰的声音忽然严肃起来，不似那么搞怪嚣张。
　　“前面很危险吗？”华曦暗暗准备着调动灵力。
　　“没有。”锦丰摇摇头。
　　“那你这么严肃干嘛？”华曦无语，被他弄得一颗心都提在嗓子眼儿了！
　　“严肃一点有什么不可以？”锦丰反驳。
　　华曦懒得理他，这只鸡虽然偶尔抽风，但还挺靠谱的。
　　驾驭巨阙剑往前飞，渐渐的，忽然传来巨大的水流冲击声。
　　一路上，黄泉河的激烈奔腾声音已经很大了，但这冲击声却更响。
　　空气中，渐渐弥漫起一层水雾。
　　黄泉瀑布到了吗？
　　转过一座仿佛倒塌的山，前面的黄泉瀑布忽然让华曦几乎呼吸停顿。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　三千尺一点儿都不夸张，至于银河……银河也没有这样奇特壮观。
　　那座瀑布之所以壮观得让人屏息，并不是因为庞大而气势惊人。
　　而是瀑布的两边山脉，是两座巨大的雕像。
　　一男一女，执剑相交，于万兽奔腾的恢弘气势中冰冷对视，仿佛时间让他们对立于此。
　　两把剑在半空中撞击，似乎还能听到那种铿锵激烈的声音。
　　谁也不相让。
　　奔流的黄泉水，便从他们相交的剑下直穿而过，飞跃而下，三千尺。
　　溅起的水花，弥漫成漫天的雾气。
　　那两个人却永远的对立着，和星辰一样恒久。
　　华曦在巨阙剑上，隔着水雾震惊地看了半天，才渐渐回神。
　　相比之下，他们实在太渺小了，就像宇宙恒河里的一粒沙。
　　而那两座雕像，太过巨大，容貌和服饰都被放大，很难辨认。
　　但是，华曦认识那男雕像手中的剑。
　　神圣之剑——诛魔！
　　那是历代帝君的佩剑，在神殿时，她见过历代帝君的雕像，每一位帝君都拿过这把剑。
　　对诛魔神剑的印象太深，所以一眼看去她就认得。
　　“那是诛魔神剑！”随即看看握剑的天神，长发披散，衣袂翻飞，除了神情不再那么慵懒妖孽，而是严肃和疏冷。
　　但那样的气势和容貌，这天底下只有一个人……
　　“那是重夕吗？”华曦问，
601.第601章黄泉瀑布【6】
　　“那么，和他执剑对立的女子，是魔族的人吗？魔王？女魔王？好一个女魔头啊！”
　　有水雾，又那么巨大，说实话，真的很难看清楚那个女子的容貌。
　　只是那样的气势，和重夕对立也毫不相让，不逊色半分，让人很震惊。
　　锦丰回头瞪了她一眼：“你才是女魔头呢！女魔头女魔头！”
　　“又没说你，那么激动干嘛？”华曦不禁弹了一下他的脑袋，笑着说。
　　锦丰抖了一下鸡冠，说：“你说我主人了！那是我主人！她才不是女魔头！她是上任帝君！”
　　“啊？”华曦大吃一惊，“你认错了吧，她和重夕一眼看上去就是对头吧！”
　　“就是对头！重夕大坏蛋！”锦丰愤愤不平地说，鸡冠直立，什么叫怒发冲冠？看看！
　　华曦一怔，上任帝君……她从绣铁剑那里听说过，上任帝君是神界有史以来最强的神王，之前曾是战神。
　　她那么厉害，可是却陨落了。
　　而且，她变成猫在神界的那段日子，从不曾听人说起过这位帝君，她无聊翻看重夕那里摆放的神界史，上面也没有提到过上任帝君的只言片语。
　　她像是个不存在的人，也像是一个禁忌，没有人能说出口。
　　“那个很厉害的上任帝君，是你主人？那她现在在哪儿？为何她和重夕要对立呢？他们不都是神族吗？”华曦有好多疑问。
　　锦丰瞪了她一眼，一言不发，背对着她坐在巨阙剑上。
　　“喂喂，你别生气啊，我只是好奇，说错了什么，你直接骂不就好了吗？别这样别扭啊……”华曦无奈了。
　　从来没发现这只鸡这么脆弱啊……
　　锦丰回过头来，眼睛里满是泪水。
　　华曦吓了一跳，连忙在身上找绣帕，找了半天都没找到，不知道是不是在风之魔眼里弄丢了……
　　她只好拿衣袖擦擦他的眼睛：“你别哭嘛，你是不是想你主人了？想她的话，就看看这雕像啊。”
　　虽然这雕像也看不清楚……
　　锦丰吸吸鼻子说：“我主人一定会回来的，我和斧头每天都在等她。”
　　“对对对，一定会回来的。”华曦连忙点头，安慰人就要顺着他的话说嘛。
　　“等她回来，第一个杀了重夕！”锦丰握起翅膀。
　　“啊？不要吧……”
　　“为什么不要？呜呜呜呜，为什么不要？你说你说，为什么不要？呜呜呜……”锦丰撒泼开始哭了。
　　“好好好，杀杀杀。”真是拿他没办法。
　　锦丰擦了擦眼泪，对她说：“我跟你说，重夕是个大坏蛋，很坏很坏！不要被他骗了！”
　　华曦点点头，笑着说：“谢谢你告诉我。”
　　她怎么可能被重夕骗？两个都没有什么交集的人，想骗也没得骗吧。
　　何况，重夕骗她这个凡人干什么？
　　华曦抬起头，看着那两对立的雕像，问：“为何把他们两的石像放这里呢？”
　　“重夕是现任神王，他订立了制约魔族不得出落日山脉的契约。”
　　“哦。”华曦点点头，原来是这样，“那你主人呢？”
602.第602章再闯魔界【1】
　　“她镇压了魔族，封印了魔王，魔族最怕的就是她了，没有她，怎么能震住黄泉瀑布？”锦丰一脸崇拜加得意。
　　“哇。”华曦给了一个字的惊呼，“那谁弄的这石像啊？就不能愉快地手拉手站在一起吗？非得这么剑拔弩张，魔族看了多开心啊！”
　　“我主人才不会和重夕手拉手站在一起呢！”锦丰又激动了，全身的毛都炸开了。
　　华曦‘扑哧’一声笑出来：“你好好的一只鸡，cos什么孔雀啊。”
　　“什么孔雀？谁是孔雀啊？有我长得帅吗？”炸毛鸡问。
　　“没有！绝对没有你帅！”以他的奇葩审美，这世上想找比他帅的，打着灯笼都找不到啊！
　　“哼！”锦丰哼了一声。
　　飞的离黄泉瀑布跃进，那水花溅落的声音就越大，轰隆隆的，完全听不见对方说话了。
　　“我们怎么进去啊？”华曦对着锦丰的耳朵大喊。
　　飞溅过来的水花，像是下暴雨一样，把她浑身都打湿了。
　　“从下面！”锦丰也成了一只落汤鸡，翅膀指了指下面。
　　华曦看着那瀑布下面滚滚的河水，像煮沸了一样翻腾着。
　　下面？
　　锦丰抖落了翅膀上的水，挥舞着翅膀结印。
　　身上忽然亮起金光，翅膀上一道金光忽然飞射出去，穿入黄泉瀑布中。
　　锦丰的翅膀艰难地张开，那金光便也缓缓张开，竟将黄泉瀑布从中间分开了一道一人宽的缝隙！
　　“快点！”锦丰吃力地说。
　　华曦片刻也不耽搁，驾驭着巨阙剑，如同流光一般，瞬间飞闪而入！
　　锦丰支撑了一秒就支撑不住，在他们进去的瞬间金光忽然消失。
　　飞流而下的瀑布猛然击打在巨阙剑的尾部，这把巨大的剑猛地一震，居然被这千钧之力一下子打下去！
　　华曦和锦丰一下子无法支撑，从巨阙剑上掉下去。
　　还好他们已经穿过了黄泉瀑布，不然被那瀑布直接打碎了！
　　她和锦丰重重摔在一片水潭里，还好身上有六甲符护体，不然恐怕也要摔成个重伤。
　　好高！
　　华曦抬起头，看了看上方，一片黑暗，只有瀑布外面的光偶尔漏进来，照着这片阴冷漆黑的空间。
　　她终于知道为何黄泉瀑布这里也是条进入魔界的路，却没有一个魔族把守。
　　想必魔族对黄泉瀑布很信任吧，这巨大的力量，没有谁能打开吧。
　　她不由得有些佩服锦丰，不愧是神兽，而且跟随过上一任帝君，真是厉害。
　　“我不会游泳！快救我！救我啊！”
　　一把抓起在水中挣扎的锦丰，华曦拿出小白送的星星，照亮了周围。
　　不远处就是岸边，还好他们是掉在水里，要掉在岸上，现在可就惨了。
　　她让锦丰抓着自己的肩膀，然后游向岸边。
　　这黑漆漆的水潭里，好冷啊。
　　锦丰举着星星，四处观察着。
　　“快点啦，我怎么觉得很害怕呢？”他说。
　　“你有点儿出息可以吗？你可是神兽啊！”胆子这么小真是丢死人了。
　　“可是真的很恐怖啊！”锦丰瑟瑟发抖。
603.第603章再闯魔界【2】
　　华曦轻笑，好吧，她游快一点吧。
　　水波拂动着，星星照着一片空间。
　　两人都没有发现，在这漆黑的水潭深处，一片巨大的阴影从他们下方掠过。
　　华曦微微皱了一下眉，她一向警觉，忽然有种不好的预感。
　　“怎，怎么了？”锦丰结结巴巴地问。
　　“抓紧我！”华曦说着，连忙加快速度，游向岸边。
　　岸边越来越近了，十米，七米，五米……
　　忽然，水底下剧烈的波动起来，一个巨大的怪物忽然在他们身后的水潭里钻出来！
　　吼——
　　一声怒吼，水潭里忽然溅起浪花！
　　“啊——啊——”锦丰向后一看，顿时大叫起来，“三个头的怪物啊！”
　　华曦来不及回头，只知道飞快地向前游，然而，那水怪却嘶吼着低下头，口中喷出一股水柱。
　　感觉到背后的危险，华曦一把抓住锦丰，用力把他扔向岸边，然后她转过身，握住召唤之剑，准备和这三头水怪一战！
　　“小曦曦！”锦丰拿着星星，摔在地上，摔得眼冒金星。
　　华曦举起巨阙剑，灵力灌输进去，却发现这三头水怪鸟都没鸟她一眼，只是追着锦丰去了。
　　“什么？看上那只鸡了？”华曦被三头水怪经过时带起的浪花掀了个跟头，然后连忙快速朝岸边游。
　　锦丰晕头转向好不容易爬起来，身体还摇摇晃晃。
　　一转眼，看见华曦在水中，举着剑对他晃来晃去。
　　“干嘛？这么快三头水怪就被你宰了？”锦丰晕乎乎地说，“好厉害哦……”
　　正说着，一阵冰冷的空气幽幽地吹在他脑袋上。
　　他看着华曦，华曦连忙指了指他头顶上。
　　鸡冠抖了一下，锦丰慢慢抬起头来，然后看见一个房子那么大的脑袋在他头顶上方，看着他。
　　过了一会儿，一个大脑袋凑过来，又过来一会儿，又一个凑过来。
　　三个脑袋，每个脑袋上都长了一只红红的眼睛。
　　锦丰呆了，浑身冷汗直冒，抖得鸡毛都张开了。
　　“怪怪怪……”锦丰抱着小星星，哭丧着脸，“你你你你你喜欢吃鸡肉吗？”
　　三头水怪的三个脑袋都一动不动地盯着他。
　　“我我我我不好吃，我的肉比较老。”锦丰浑身抖着，慢慢退了一小步。
　　那三头水怪立刻凑上来，他吓得不敢动了，眼泪直流，看向水里的华曦求助。
　　“小曦曦，不要让他吃我啊。”
　　华曦也没有想到这三头水怪居然会冲着锦丰而去，不过看这动静有点儿怪怪的。
　　她游向岸边，快要上岸的时候，锦丰忽然翅膀一张，一道金光打向那三头水怪，他则拔腿就跑！
　　三头水怪虽然庞大，反应能力却异常的快，一下子闪开，然后就愤怒地朝着锦丰追来。
　　“啊啊啊啊！小曦曦快打他！不要让他追着我！”锦丰一边跑一边喊。
　　华曦拿出一张冰元符，隔空掷向三头水怪！
　　冰元符在半空便爆发，形成一片风雪扑向三头水怪！
　　三头水怪完全无视那风雪，忽然从水里完全冒出来！
604.第604章再闯魔界【2】
　　庞大的身体像电影里的尼斯湖水怪，三个脑袋，而背上还长着四支薄如蝉翼的肉翅！
　　那肉翅张开一半，带着无数水花，从水潭中飞出来。
　　锦丰尖叫的声音更大了，那怂样说他是神兽华曦都不相信！
　　他跑的也就比伏战快一点，三头水怪的脖子又长，低下头，不费吹灰之力就用一个脑袋把他横扫在地上！
　　锦丰‘啊呜’一声，小星星掉在地上，那三头水怪立刻低下头来。
　　“不要吃我不要吃我！我要生气了哦！”他要不是被封印，早就揍得这三头怪物找不到北了！
　　这年头连魔界的小怪物都敢在丰大爷头上动土了啊！
　　华曦立刻念动黄泉禁术的咒语，但念了一半忽然停住。
　　只见那三头怪物低下头，却也没有鸟锦丰，而是好奇地看向地上的小星星，一闪一闪的光芒，让他三个脑袋看了又看。
　　三只眼睛眨巴眨巴的，充满了敬畏的光芒。
　　原来不是看上那只鸡啊，这只三头怪兽是被小星星的光芒吸引出来的。
　　她生活在这暗无天日的水潭里，应该从来没有见过星星吧。
　　而且她虽然庞大丑陋，但对他们都没有攻击性，一直追着锦丰不放，也只是因为锦丰拿着小星星。
　　华曦脑子一转，忽然悄悄对锦丰嘘了两声。
　　锦丰忐忑地抬起头来，看见三头水怪正盯着那星星看，根本不理会他。
　　“他不是想吃我哎。”锦丰喜滋滋地对华曦说，“他只是想要小星星。”
　　华曦慢慢从水潭中游上来，悄悄地走到三头水怪的身边。
　　这三头水怪抬起一个脑袋，看了她一眼，然后低下头，继续痴迷地看着小星星。
　　知道她并不暴戾，华曦便弯下腰，小心地将小星星从地上捡起来。
　　三头水怪立刻跟着抬起头来，三个脑袋一起好奇地看着她。
　　“小曦曦，你要干什么？”锦丰问。
　　“她喜欢光。”华曦拿出一张驭火符，用灵力催动。
　　驭火符便燃烧起来，火焰更加亮，而三头水怪的眼睛也跟着亮起来。
　　她悄悄收起小星星，然后用灵力驱使着驭火符慢慢飞向水潭里。
　　“呜——”三头水怪叫了一声，庞大的身躯转了个弯，便去追逐那明亮的火光了。
　　“快跑！”华曦拎起锦丰便飞快地沿着岸边跑。
　　她在黑暗中目力很好，不需要照明的东西也能看清楚脚下的路。
　　“他看起来很乖，也许我们可以带着他！”锦丰说。
　　“始终是魔族，隐患太多，算了，求人不如求己。”华曦说着，更加快了步伐。
　　身后，那三头水怪忽然发出一声怪叫，追逐到水潭中，那驭火符落在水中，便熄灭了。
　　他扬起三个脑袋，对着上方嘶吼，然后转头看看，刚才的人类和鸡已经不见了。
　　“光……”
　　三头水怪忽然说出一个简单的字来，便再次从水潭中出来，到处去寻找华曦和锦丰。
　　前面看到火光，锦丰说：“出去就是魔界了，小心一点！”
　　华曦点点头，这地方是一个山谷，两边都是陡峭的黑色山壁，
605.第605章再闯魔界【3】
　　抬起头，上面只有一条细细的缝隙，露出魔界阴霾灰暗的天空。
　　山壁中间的小路，就是唯一的出路。
　　他们还没有跑出去，忽然前面有脚步声传来。
　　华曦立刻止步，把锦丰也拉到一边藏起来。
　　脚步声渐渐靠近，带着抱怨的声音。
　　“红虺有异动就叫我来查看，那怪物只是叫了声也叫异动，有本事他们怎么不来？”
　　原来是来查看那三头水怪的。
　　华曦隐身在黑暗中，等那人毫无所知地走过来，便从后面狠狠一个手刀，把那人给劈晕了！
　　“哇！死了吗？”锦丰怪叫。
　　“只是晕过去。”华曦把这人的身体拖到一边，然后把他身上的衣服扒下来，给自己套上。“对了锦丰，你能变成人形吗？”
　　通常神兽才能开启灵智说话，高等级神兽都可以变成人形吧。
　　“废话！我要是能变早就变成英俊潇洒一枝花了！”
　　“你上次在神界不是把我变成别人去骗了重夕吗？”那次的事情她可没有忘。
　　“那，那是一个记忆之咒，只能维持半刻钟都不到！”
　　“那算了，跟紧我吧。”华曦扎好了头发，往脸上抹了一点儿灰，便和锦丰一起出去。
　　这是她第一次认真打量魔界，到处都是阴森森的气息，天空灰暗，如同被厚重的乌云遮挡着，一丝光芒也没有。
　　现在是黑夜，放眼望去，不见多少火光，只有远处的几座城邦，才能隐隐约约看见有灯火。
　　他们走出来的山脉下面，便有一座小城，修建得十分险要，因为后面的山，居然是一座火山！
　　火红的岩浆便在里面滚动，好像随时都会喷发。
　　天空中飞过巨大的黑鸟，成群结队，背上生长着两只骨翼，飞过时发出刺耳的鸣叫。
　　走过的路上长满了黑色荆棘和灌木，上面偶尔开一两多灰紫色或者黑色的花，没有绿叶，也没有鲜艳的色彩。
　　往前走了一段路，遇到一些低等的魔族，长相丑陋粗鄙，矮小地和锦丰差不多，高大的则像一座塔一样。
　　一个高壮的牛头人从他们面前走过，转过头来，看了一眼华曦，然后问：“这只鸡怎么换？我用三个血浆果和你换怎么样？”
　　锦丰一听他只值三个血浆果怒了，要知道血浆果是魔族一种果实，味道和血一样，也不算太罕见。
　　在人界也就一百金币一个。
　　华曦先一步捏住他的脖子，制止他大叫，然后粗着嗓子说：“血浆果我不要，我想去风域，你能带我去的话，这只鸡就给你了。”
　　“风域？”牛头人是低等级的魔族了，智商不会太高，因此没有怀疑什么，便点点头，“跟我来吧。”
　　来魔界之前，华曦也是做过一些功课的，查了不少关于魔族的资料。
　　现在的魔族中，没有魔王，因此被五大域统治着，五大域划分了魔界的大部分土地，各域之中，域主最大。
　　而魔界若有大事，便是五大域域主一起商议决定。
　　近万年来，五大域虽然划地而治，但从未听说过有战乱和纷争。
606.第606章风凌公子【1】
　　这一点，魔族强过人族，甚至强过神族。
　　华曦跟着牛头人走到一座简陋的茅草和荆棘搭建起来的凉棚前，一些低等魔族排队等在那里。
　　“那就是最近的一个通往风域的漩涡了，一块低等黑矿石就能送你去，鸡给我吧。”
　　漩涡，大概就是类似于玄云宗使用的转送灵阵吧。
　　可是低等黑矿石，她没有啊！
　　“牛头大哥，你看那边是什么？”华曦指着他后面。
　　牛头人不疑有他，转头一看，后颈一疼，就被打晕了。
　　为了掩人耳目，华曦让他靠着一块石头站着，搜了搜他身上，找到两三块低等黑矿石。
　　这魔族真穷，华曦在物纳符里找了找，拿了几块金矿石塞他身上，就当是报酬吧。
　　“这臭牛想吃了我，你还给他金子！”锦丰不爽地叫。
　　“少废话。”华曦给了钱，拎着他走向漩涡。
　　前面两三个人过去之后，华曦也学着他们的样子，丢了一块黑矿石进去，走后走到凉棚中间，脚底下立刻涌出一阵风，就把她卷进去！
　　眼前只是一闪，一种想吐的感觉爬上来，便到达目的地。
　　华曦忍着想吐的感觉，周围吵杂的声音让她抬起头。
　　这漩涡居然把她传送到城中一处码头，虽然现在是半夜，但码头上还是有不少低等魔族在搬运货物。
　　“快一点，误了风凌公子的事情，把你们统统发配去落日山脉挖矿！”一艘船上，一个身穿黑甲，头上长着牛角的壮汉挥舞着鞭子大喊着。
　　那些低等魔族搬运着沉重的货物，从船上走下来。
　　听到‘风凌公子’，华曦不禁停下来，看了看那船。
　　过了一会儿，四五个魔族抬着一个巨大的笼子从船上走下来。
　　那笼子里，一只白色的仙鹤在扑腾，发出悲鸣的声音。
　　“鹤灵？”华曦一眼就认出来，那是神月千鹤的召唤兽鹤灵！
　　召唤兽和主人性命相连，鹤灵活着，就证明神月千鹤也活着。
　　那她在哪里呢？如果神月千鹤也活着，那么龙乾玥，朔月寒幽是不是也没事？
　　正想着，停在码头边那艘巨大的商船上，几个威风的黑甲魔族簇拥着一个冷漠的黑袍青年走出来。
　　船上的风吹起他身上的黑色披风，冷酷俊美的容貌，在一众丑陋的魔族中，简直是鹤立鸡群。
　　他的容貌不是龙乾玥和重夕那样纯粹的美，魔界苦寒的环境，给他增添了几分刚毅和冰冷。
　　他面无表情走到船边，冷冷的目光扫视着下方搬运货物的魔族。
　　夜风呼啸，他身上冷酷的霸气，犹如君临天下的王者，不带一丝感情。
　　“风凌公子！”那挥舞着鞭子的牛角壮汉看见他，立刻就换了一副嘴脸，毕恭毕敬地对他点头哈腰，“货物已经快要搬运完了。”
　　风凌？
　　原来他就是风凌！
　　怪不得身上这种冷酷的气息如此熟悉。
　　昨天在山洞里，站在高高的洞窟上面，俯视着下方，用风灵力轻而易举打破了她求生希望的男人！
607.第607章风凌公子【2】
　　风凌！
　　华曦眯起眼睛，冷冷地看着那个男人，用风之魔眼困住她和无疆，用媚蝶控制无疆，让他洪荒绘梦重现的人。
　　该死的男人！
　　对于牛角壮汉的话，风凌没有理会，他只是毫无表情地看着远方，像是从来不会说话一样。
　　片刻之后，船舱里又有一个人走出来，在这暗沉沉的魔界中，穿一身五彩长裙，身材婀娜，一步三摇，无限魅惑。
　　头发上装饰着孔雀翎，那种妖冶妩媚，在她走过一众魔族的眼前，那些魔族纷纷失了魂一样看着她。
　　高挺的胸脯呼之欲出，长裙从两边分开，每走一步，都会隐约露出修长雪白的腿。
　　那种魅惑……确实不是常年看着丑陋魔族女人的魔族男人可以抵挡的。
　　一双双眼睛直勾勾地尾随着她，不加掩饰地暴露出欲|望，垂涎欲滴。
　　一见此人，华曦便一惊。
　　神月千鹤！
　　她果然还活着，而且看这焕然一新的打扮，不会这么轻易就被魔族引|诱堕落了吧。
　　她不怀疑风凌的手段，此人看着冷酷，可实际上阴险得很，他很了解他们每个人的弱点，因此会用不同的方法来对付他们！
　　如果神月千鹤堕落入魔了，那么其他人……
　　“公子，您怎么不等等奴家？”神月千鹤走到风凌身边，语声娇软，身体也娇软，像没有骨头一样往风凌身上靠去。
　　真不要脸！
　　华曦看得咬牙切齿，这么容易被对方收服，还倒贴，枉费她刚才还想救她！
　　风凌脸上的冷漠没有任何改变，一只手搭在船舷上，对身边的妖艳女人也无视。
　　这男人多半有病！鉴定完毕！
　　华曦撇撇嘴。
　　“公子，奴家好冷，你抱抱奴家嘛。”穿这么少当然会冷了！
　　“奴家已经决定跟随公子了，从今往后，会一心一意伺候公子的。”没有得到风凌的回应，神月千鹤也不气恼，欢喜宫的媚术天底下无人能敌。
　　她的玉手隔着衣服在风凌胸膛上游移，一条腿缠住他的腰，凑上自己的香唇，在他唇角边轻舔。
　　这火辣辣的场面，让一旁观看的魔族都兽血沸腾了，一个个眼睛红得好像随时都会扑上来。
　　太大胆了！
　　太开放了！
　　没想到人族女子，也有这般不输魔族女子的豪放风情！
　　神月千鹤自认自己的媚功绝对没有男人能抵挡，在这大庭广众之下也丝毫不怕。
　　欢喜宫从来不拘泥于世俗礼数。
　　可是渐渐的，她有些气馁，这风凌，为何半天都一点儿反应都没有？
　　难不成，他不喜欢女人？
　　不可能，就算他喜欢男人，也不可能对她的媚术无动于衷！
　　神月千鹤更加卖力，可这时，一个魔族捧着一个锦盒从船舱里走出来，奉到风凌身边。
　　风凌伸手拿过那盒子，亲自捧着，然后……推开神月千鹤便顺着栈桥走下来。
　　神月千鹤一愣，华曦也一愣，继而忍不住笑起来。
　　“这风凌，真是能忍……”她低下头，对锦丰说，可是……那只鸡呢？
608.第608章风凌公子【3】
　　锦丰应该是和她一起被漩涡传送过来的吧，为什么不见了？
　　刚才，他们一起过来了吗？
　　她没有注意，但她是拉着锦丰的，但在漩涡里一瞬间有点儿难受，她是不是松手了？
　　不行，还是要回去找他！
　　华曦刚转身，一回头，迎面就撞上一个黑甲的牛角大汉！
　　“哪儿跑来的臭丫头？”那牛角大汉一怒，不由分说，一鞭子就抽下来！
　　华曦眼眸中厉光一闪，这种小角色她一个指头就能按死，可是……风凌就在身后，若是动用了灵力，恐怕会引来他的注意！
　　这么想着，华曦只有咬着牙，生生地挨了一鞭子！
　　那牛角大汉十分粗暴，低等魔族的性命根本不值一提，所以一鞭子就把华曦给抽飞出去！
　　重重地摔在地上，她想爬起来赶紧跑。
　　好不容易才进入魔界，一定不能暴露了！
　　可是一抬头，却发现自己眼前有一双脚，黑色的织锦长袍隐隐晃动着。
　　心里隐隐约约有种不妙的感觉……
　　“风凌公子，属下该死，冒犯了您，实在是这臭丫头不懂事，待我把他拖下去宰了！”那个牛角大汉跑上来，战战兢兢地说。
　　居然摔在风凌脚边……
　　华曦低着头，寻思如果现在跑的话，成功从风凌手中逃跑的几率有多大？
　　还是被牛角大汉拖下去宰了吧，谁宰谁还不知道呢！
　　所以她一声不吭地低着头等着。
　　周围忽然有异常的安静，有点儿不同寻常，在华曦疑惑的时候，忽然有一只手拉起她扎起来的一缕头发，放在鼻尖闻了闻。
　　华曦诧异地抬头，眼中闪过难以置信地光。
　　因为做这件事情的人，正是风凌！
　　“你用什么香？”他低沉的声音缓缓地问。
　　原来会说话啊！
　　“香？没什么香？”华曦摇摇头，她身上怎么可能有香味？
　　作为一个杀手，最大的忌讳，便是身上有让人有迹可循的东西，包括香味。
　　她从来不用香，在独孤府，她的衣服也不会让铃儿他们用熏香，房间里也不用香炉。
　　她现在身上穿的是一个魔族的衣服，除了汗臭味还有什么香？
　　等等，难道是他闻到了她身上人肉的香味？
　　魔族吃人肉，可不是什么稀奇的事情。
　　华曦的一颗心悬起来。
　　“跟我走。”风凌扔下这句话，便站起来，从她身上跨过去，走了。
　　华曦愣了一下，还没搞清楚状况呢，后面的魔族却气势汹汹地怒吼：“愣着干什么？还不快跟上公子！”
　　跟着他？
　　华曦从地上爬起来，小跑着跟上前面的风凌。
　　反正都要潜入风域的王宫里，正愁没办法呢，跟着风凌也不错。
　　到时候就算他想吃人肉，也未必能吃了她！
　　兵来将挡，水来土掩啊！
　　“什么臭丫头？长得那么丑，风凌公子居然还瞧上她了？”
　　神月千鹤站在后面，看着那一幕，咬牙切齿地撕扯着自己的衣袖。
　　她的媚术都没办法让风凌公子有半分动摇，那脏兮兮的丫头身上会有什么香味？
609.第609章风凌公子【4】
　　“等等，那丫头好像有点儿眼熟？”神月千鹤皱着眉思索，还是决定跟上去看看！
　　风域的宫殿里，到处都是护卫。
　　这些魔族，大概都还没有从昨天神王降临，月神照拂，金莲遍地的震惊中回过神来，战战兢兢不敢有半点儿懈怠地巡视。
　　不过他们大概怎么都想不到，他们全力防备的人，此刻正跟在风凌公子的身后，大摇大摆走进去了。
　　回到宫殿，风凌没有先回自己的住处，而是径直去了王妃居住的地方。
　　原先的宫殿已经被华曦一场大战毁了，因此现在王妃暂时住在一座偏殿中。
　　王妃此刻正坐在院子里，郁郁寡欢地出神。
　　丫鬟们站在一旁，似乎对于王妃这样，已经习惯了。
　　风凌走进去，将一路亲自捧着的盒子放在桌上。
　　“王妃，这是风凌公子特地让人从人界为您带来的点心，您前几日不是说想吃人界的糕点吗？您尝尝吧。”一个机灵的丫鬟忙说。
　　显然是风凌安排在王妃身边的人。
　　魔族和人族之间隔着落日山脉，神王制定的契约中，不准魔族踏出落日山脉一步。
　　几千年来，魔族也真的不敢走出落日山脉，和人界隔绝。
　　要弄到人界的东西，就必须乘船通过凶险的黄泉河，到达鬼界，再从鬼界辗转，从妖族手里换取人界的东西。
　　其中之艰难，光是在黄泉河，便要丧生很多魔族，所以，从人界带来的一点点东西，都很珍贵。
　　魔族的力量，很少有人能通过黄泉瀑布出去。
　　一来是神王的契约，二来也是因为黄泉瀑布那里有现任神王重夕和上任神王的石像镇守。
　　那不仅仅是石像，也是对魔族的一道结界。
　　魔族，从那里是出不去的。
　　风凌带来这一盒糕点，不知道耗费了多少精力。
　　看不出来，这冷酷的公子，居然有如此的孝心，大费周章只为了帮母亲弄来一盒人界的糕点。
　　华曦从背后看着他，这家伙，居然有那么一点点儿人性。
　　不会，他也是混血吧？
　　想到自己和他的血缘关系，说不定也可能是同父同母，华曦心里，就有种怪异的感觉。
　　“放着吧，我没有胃口。”王妃淡淡地说，形容憔悴，神思恍惚，半眼也没看那盒糕点。
　　风凌看了她一眼，轻轻抿着唇，年轻英俊的脸上，有一丝失落。
　　“母亲为何不想吃，是在想那个人族吗？”风凌沉声问。
　　“凌儿，她是你的妹妹。”王妃蹙着眉说。
　　“我和她一样，都是母亲的孩子吗？”
　　“当然，你们都是我生下来的孩子。”
　　“那为何，母亲爱她，却不爱我呢？”风凌忽然冷冷地问。
　　王妃抬起头望着他，“你胡说什么？我怎么会不爱你呢？”
　　风凌摇摇头，“我知道，因为我害死了你心爱的人。”
　　“没有，凌儿，你当时只是个小孩子……”
　　“我想杀了她，有时候，我也想杀了风岚，这样，你就只有我一个人可以爱了。”
　　风凌面无表情地说，几句话，听得王妃面色苍白惊恐。
610.第610章万虫魔蛊【1】
　　“你，你不可以这样想！”
　　“我想什么，反正你也不会关心，那个人族，我抓到她，一定会杀了她！”说完，风凌转身，大步走出去了。
　　“凌儿！”王妃在后面喊，可是他却没有反应，径直走了。
　　这世上怎么会有这种变态冷血又别扭的人？
　　不想和自己的妹妹分享母亲的爱，这种人格，是怎么养成的？
　　华曦看了一眼悲痛的王妃，低下头，跟着风凌一起出去。
　　风凌回到自己的宫殿，将自己反锁起来，沉闷地一个人也不见。
　　华曦看看周围人的反应，似乎已经习惯他这样了吧。
　　有一点不开心就把自己关起来，和外界隔绝，这是很严重的自闭症吧。
　　简单点来说，就是有病啊。
　　正好，趁这个机会先去风凌这里到处看看，其他人被关在什么地方。
　　华曦转过身，便看见站在身后的神月千鹤。
　　两个人的目光一对视，同时冷冷地眯起来。
　　果然是你！
　　神月千鹤冷笑，华曦怕她弄出动静来引起别人怀疑，便立刻笑着跑过去。
　　“姐姐，你长得真好看，一定是公子最宠爱的女人吧！”
　　神月千鹤冷哼，转过身像只骄傲的孔雀一样走着，华曦小跑着跟在她身后。
　　做梦都不会想到，他们两个人也会有如此默契的一天吧。
　　外面人比较少的地方，神月千鹤才咬牙问：“你来这里干什么？”
　　“废话，当然是救人了！”华曦也换了一副表情，冷冷地说，“那个风凌怎么没有对付你？还是你早就向他投诚了？”
　　“你来救我们？”神月千鹤不屑地冷笑，“就凭你？刚刚被魔族一鞭子就抽风，你开什么玩笑？”
　　“我问你是不是投诚了？”
　　“是又怎么样？”神月千鹤并不否认，“不这样，我怎么可能活下来？”
　　“我看你是看上那个风凌了吧，我可是很清楚的，他们并不打算杀了我们。”
　　“哈！活下来又如何，让他们毁了我的脸和身体吗？”神月千鹤摸了摸自己妩媚娇俏的脸，“风凌是不错，但他是魔族，我还没有头昏到这种地步吧。”
　　“你的意思是，你是假意投诚？”华曦眯眼看着她。
　　“当然，你以为我那么笨？我对帝君可是忠心耿耿，而且我心爱的男人永远都是玥。”
　　“那你是怎么让风凌相信你的？”华曦很怀疑，风凌不是那种笨蛋，相反他很阴险，很聪明。
　　神月千鹤挑挑眉，媚笑：“女人让男人相信的办法，多得是。”
　　华曦隐约明了，也不打算继续盘问，只是问：“那么龙乾玥和朔月寒幽在哪里你知道吗？”
　　“玥被域主亲自抓走了，至于那个毒人，在地牢里，你最好不要去看，看了，会阴影一辈子的。”神月千鹤心有余悸地说。
　　华曦握紧了拳头，狠狠地说：“好一个风凌！这次一定不会放过他！”
　　“你能怎么做？凭你的实力想和风凌斗，以卵击石啊。”神月千鹤讥讽地说。
　　看来她是没有看过昨天那场战斗，
611.第611章万虫魔蛊【2】
　　如果她不是在风之魔眼里被消耗了灵力，和风凌一战，胜负未知呢！
　　“我会想办法救他们的！”
　　“你只要想想怎么救和尚和那个毒人了，玥，我会去救的。”
　　“那我们就看看，谁先救了人吧！”华曦说完，看了看周围没人注意，便走了。
　　锦丰不在身边，也不知道他去哪里了，不过，没有和她一起来到风域的话，留在外面应该更安全吧。
　　华曦趁着夜色，悄悄在宫殿里行走，昨天走过的路，似乎还有些印象。
　　关无疆和她的那个山洞，应该就在宫殿后方。
　　那山洞修建成那样，必定是为了某种活动，不是关押犯人的，所以，没有地牢那么防守严密。
　　山洞果然不隐秘，从宫殿里翻出去，便看见入口。
　　门口只有两个魔族把守着。
　　华曦站在阴暗处，从地上抓起一把石头，忽然扔到旁边去。
　　“什么人？”两个魔族一起抬头，然后很松懈地走到石子扔过去的地方。
　　在魔界，有人想闯进来也不容易吧，所以防备才会这么松懈。
　　华曦立刻闪身进去，小心翼翼地在山洞里行走。
　　没有人，一个人都没有。
　　山洞里连火都没有点，她靠着自己的目力，一步一步小心地走向前。
　　终于，看到前面的风之魔眼，淡淡的灵力旋转着。
　　华曦快步走过去，摸到外面的结界，仔细看着黑漆漆的结界里面。
　　“小和尚，小和尚，无疆？”华曦小心地围着结界走了一圈，里面真的是空荡荡的。
　　已经不在这里了吗？
　　她来晚了一步，他们把无疆带去哪里了？
　　她在山洞里四处走了一遍，寻找，可是还是不见无疆的踪影。
　　华曦从山洞里出来，看见外面的守卫只剩下一个，便如同夜鹰一样，忽然扑上去，扣住那守卫的脖子就拖进洞里。
　　“地牢在哪里？”她阴狠地问，手上似乎稍微用力，就能扭断他的脖子！
　　“在旁边，就在旁边！”那魔族害怕地说。
　　“山洞里平常会有人来吗？”华曦又问。
　　“不会的，这里只有祭祀的时候，才会有人进来。”
　　“那好。”华曦毫不留情地拧断了他的脖子，扔在山洞里，然后飞快地离去。
　　地牢所在的地方，就在山洞的旁边，只不过，严密的防守，那就不能相提并论了。
　　华曦冷眼看着那些护卫巡逻走动的规律，一队进去了，另一队就出来，相隔十五分钟。
　　她拿出一张风元符，忽然催动，元符中释放出大量的风灵力，一下子差点儿把火把的光给吹灭了！
　　“怎么回事？哪儿来的风？”护卫们惊了一下，但片刻之后风已经停了，好像什么都没有发生过。
　　而华曦，已经闪身进入地牢了。
　　这是名符其实的地牢，修建在底下，沿着阶梯往下走，越往下，关押的犯人越危险。
　　旁边一个个洞窟里，关押着好多人。
　　华曦一个个飞快地看过去，朔月寒幽会被关在哪里？无疆会不会也被转移到这里呢？
612.第612章万虫魔蛊【3】
　　忽然，她在一层阶梯上往下看去的时候，忽然看到最下面，有一个风之魔眼！
　　就是那里了！她立刻飞快地跑下去。
　　地底下阴暗潮湿，两边点着火把，一个结界，从风之魔眼中释放出来。
　　华曦看到那结界中情形的一瞬间，差点儿尖叫起来！浑身寒毛都竖起来，吓得往后退了一步。
　　虫子，好多虫子……
　　密密麻麻，乌压压一片，全部蠕动在一起。
　　那些虫子长着尖利的牙齿，每一条有手指那么粗细，全部聚集在结界中，一条压着一条。
　　风之魔眼里忽然掉下一个女人，那女人一看见这满地的虫子，吓得几乎疯了，疯狂地大叫。
　　“救命！救命！”
　　可是，她一出现，那些虫子便朝她疯狂地爬去，爬上她的身体开始撕咬。
　　“不要！救命啊！”那女子大叫着，忽然向结界角落里一个黑衣少年跑过去。
　　“救救我！救救我啊！”女子扑向少年。
　　少年抬起头，苍白的脸，惊慌的双眼，看了她一眼，却一动不动。
　　他的身边，有一具全身发黑的尸体，爬在上面的虫子也死掉了。
　　结界中无数虫子，却没一条靠近他，爬到他身边便会自动避开。
　　“救我啊！救救我啊！求求你救救我！”女子哭喊着朝他呼叫，身体被虫子压倒，很快便被密密麻麻的虫子淹没。
　　而那个少年，呆呆地看着她，表情渐渐从恐惧，到呆滞。
　　明明他可以让那个女人不被虫子吃掉的，只要那个女人来到他身边。
　　可是来到他身边，会死的更惨……
　　他不敢救，也不能救，好多掉下来的人，都被虫子吃掉了，他们都向他呼救……
　　“朔月阁下！”华曦拍着结界，喊他的名字。
　　朔月寒幽一惊，仓皇地抬起头来，空洞的双眼，好半天才看到华曦。
　　“华曦……”他立刻跑过去，那些虫子纷纷退避，在他周围徘徊，不敢靠近。
　　地上堆了好多骨头，全都被虫子啃得一干二净，只剩下一具骨架。
　　他站在结界里，仍旧隔着一段距离，看着华曦。
　　斗篷的帽子已经拉下来了，华曦是第一次看见他完全的露出脸来。
　　短短的头发，俊秀的眉目，因为常年和毒物为伴，脸上透出一种青白之色。
　　他表情里有些惶恐和茫然，他说：“我不想害死他……”
　　他身边那具发黑的尸体，肿胀着，浑身流出脓血，表情狰狞恐怖，死之前，一定被毒折磨得很惨。
　　“我知道，你只是想救他而已。”华曦看着里面恶心的虫子，说，“你别怕，我救你出去。”
　　“没用的，这个结界只能风之魔眼里打开。”朔月寒幽惶然地说，眼睛里，已经出现一种快要崩溃的神色。
　　一直这样看着自己的同类被虫子吞噬，而自己却救不了。
　　他的本性里，并没有被朔月家族培养成一个冰冷邪恶的毒物，他知道自己浑身是毒，所以他从来不靠近任何人。
　　他只是怕伤害别人，尽管别人怕他，说他是怪物，他还是没有伤害过任何人。
613.第613章万虫魔蛊【4】
　　他其实很善良。
　　龙浅薰他们说过，他暴怒起来很可怕，在新人训练中，华曦也亲眼见过他暴怒。
　　可是，如果不是真的触怒他，他不会暴怒的。
　　而现在，华曦隐约在他眼睛里看到了动摇，无法控制自己暴怒的动摇……
　　“我会想办法的！”华曦看着他的眼睛，坚定地说，“朔月，不要被他们激怒，这些是风凌的阴谋，他就是想让你暴怒，无法控制自己，然后入魔！”
　　“我不想入魔。”朔月寒幽低声说，“可是那些人在我面前被虫子吃掉，我好害怕，我的灵力消失了，所以救不了他们。”
　　“你不会入魔的！”华曦抬起头看了看风之魔眼，“我上去试试能不能打开。”
　　“华曦，打不开的。”朔月寒幽阻止她，“我知道风之魔眼在风凌身上，我看到了，是他身上的一块红玉。”
　　“红玉吗？我去拿！”华曦对他扯出一丝笑容，“朔月，相信我好吗？我会来救你的！”
　　朔月寒幽点点头。
　　“如果你害怕的话，就把眼睛闭上，封闭五识，想想让你开心的事情！”
　　“开心的事？”他没有什么开心的事情，从小到大的记忆，都在无尽的孤独和毒物中。
　　“想想我们呀！我，玥，紫时，还有星坠，还有小和尚！”
　　朔月寒幽看着她，她乌黑的眼眸，像是给他慌乱的心里，带来一股力量！
　　想想她，可以很开心的……
　　“等着我，最迟一天，一定要坚持住好吗？”
　　“好。”他答应，为了她，他也会坚持住的。
　　华曦咬咬牙，听到有巡逻的魔族走下来了，便飞快地转身离开。
　　等着我啊，朔月！
　　在地牢里，没有发现无疆的踪影，华曦只能匆忙地撤退，然后回风凌的宫殿。
　　她绕道去厨房，弄点儿煤灰把自己的脸抹得更黑。
　　“风凌公子今天不会吃晚饭了吧，还要不要准备呢？”
　　“还是准备吧，万一他忽然想吃又没有，那可要遭殃了！”
　　两个厨娘说着话走进来，看见华曦站在里面，喝问：“你是谁？跑到厨房干什么？”
　　“我是风凌公子今天新带回来的。”华曦低下头说。
　　“只听说风凌公子带了一个妩媚妖娆的人族尤物回来，没想到还带回一个黑姑娘！”
　　厨娘笑了一声，又问：“你来偷东西吃吗？”
　　“我……是啊，我肚子很饿。”
　　“肚子饿自己弄吃的啊，你只是个黑姑娘，难道还想我们做饭伺候你？”厨娘轻蔑地看了她一眼，走到一边去干自己的活了。
　　华曦本来就不是来弄东西吃的，正想走，但转念一想，后面还有很多事情要做，不吃饱哪有力气？
　　说不定到最后和风凌打一战，也要有力气啊！
　　想着，华曦还是决定做一个拿手的蛋炒饭。
　　厨房里也有鸡蛋，黑乎乎的，不知道什么品种的鸡，吃了会不会中毒。
　　还好她物纳符里还有几枚鸡蛋。
　　至于米饭……在魔族，种出稻米来可不容易，这东西贵得很，一般魔族自然没有，不过在风凌这里，还是有的。
614.第614章万虫魔蛊【5】
　　华曦拿出看家本领，生火，炒饭，煎蛋！
　　一气呵成，超常发挥！
　　两个厨娘互看了一眼，这是在做什么？还挺香的……
　　正想着，忽然有个人走进来，冰冷的目光扫视了一圈。
　　“什么味道？”
　　“这黑……”一个厨娘正想说，忽然看到进来的人是谁，吓得连忙跪下去，“公子，是这黑姑娘不懂事，在厨房里乱倒腾！”
　　华曦端着香喷喷的蛋炒饭加荷包蛋转身，看到风凌也是呆了一呆。
　　不会吧，炒个蛋炒饭都是罪？
　　风凌抬起眼睛看着她，她脸上黑乎乎的，只有一双眼睛格外明澈。
　　但他也没多看，目光移下，落在她手中捧着的蛋炒饭上。
　　“拿过来。”
　　华曦犹豫一下，说：“如果公子不喜欢，我倒掉就是了。”虽然浪费了她三个鸡蛋。
　　哎……要是锦丰是只会下蛋的鸡就好了……
　　“拿过来。”风凌重复了一边，华曦只好捧着蛋炒饭走到他面前。
　　风凌伸出手，从她碗里捻了一颗饭，放进嘴巴里。
　　“公子小心，这黑姑娘……”厨娘担心地说。
　　风凌眼神冷冷地制止了她的话，尝了一颗饭之后，他把华曦的碗端过去，然后就转身走了。
　　啥！？
　　他端着她的蛋炒饭走了！？
　　这可是个好机会啊！
　　华曦连忙追出去，跟在他身后，“公子，这种粗鄙的食物，您怎么能吃呢？”
　　“粗鄙？”风凌冷冷地说，“这是人界的食物吧。”
　　华曦不禁咽了一口口水，这他都知道？
　　人界的鸡蛋和魔界的鸡蛋味道不一样？
　　“我喜欢人界。”风凌忽然说。
　　华曦抬头看着他，什么？这位魔族公子喜欢人界？
　　那他……
　　“人界有丰饶的物产，绿树，鲜花，阳光，母亲很喜欢人界。”
　　华曦点点头，“对，人界很美。”
　　下一秒，风凌说：“总有一天，我会到人界去，杀光所有人族，把人界变成魔族的土地。”
　　华曦一怔，看着他冷酷的嘴角，果然啊……这风凌不像是个会对人族有亲和力的人。
　　他是喜欢人界，但不喜欢人族。
　　他想占领人界，因为那里有他喜欢的东西。
　　不过如果是她的话，她也不会喜欢魔族。
　　魔族的土地，实在太荒凉贫瘠了，这里是阳光和月光都不会照进来的地方，大部分土地都是沼泽，荒漠，隔壁。
　　能够种植作物的土壤，只有风域和冰域的小片土地。
　　魔族为了食物，生存是很艰难的，低等的魔族，都要去落日山脉采矿，矿石长途跋涉运去鬼族和妖族，换取食物。
　　所有的魔族，都渴望人族那广袤的土地吧。
　　明明是最弱的一个种族，却占据那么广阔那么丰饶的土地。
　　强大的魔族，只能被驱逐在这黑暗的地方。
　　但人族有神族的保护，所以魔族处心积虑想要迎立新的魔王，对抗神族，最后占领人界。
　　其实，生存就是战争的根源。
　　她在人族长大，就算有魔族的血统，她也不会帮助魔族的。
　　华曦想了想，正想走，眼睛一瞥，却看见风凌的腰间，挂着一块红色的玉牌。
615.第615章魔印主人【1】
　　玉牌上，有一只眼睛的形状，眼睛里，有旋转的漩涡图案。
　　这就是风之魔眼吧！
　　只要弄到这个玉佩，就能把朔月寒幽救出来。
　　华曦打定了注意，便说：“公子，如果你喜欢吃蛋炒饭，我可以天天做给你吃！”
　　“哦？”风凌冷冷地回应。
　　“但是，我可以留在公子身边吗？”
　　“为何？”
　　“在魔界，没有地位和背景，很难生存下去的，我不想再过以前那种每天每夜提心吊胆的日子了。”
　　风凌停下脚步，转过身，看了她一眼。
　　“想留在我身边，只会做饭是不够的。”
　　“我还会做别的！”
　　“比如？”
　　华曦随手从旁边的树上摘了一片叶子下来，放在唇边，呜呜吹响，一支轻缓的曲子便从叶子上流溢而出。
　　风凌忽然转过身，怔怔地看着她。
　　华曦吹了一支简单的曲子，便看着他：“我还会吹别的呢，只要我听过的歌，都可以用这叶子吹出来。”
　　虽然吹牛的成分也有点，但一天之内什么牛皮也吹不破，怕啥？
　　人生就是要学会吹牛啊！
　　风凌忽然喃喃地说：“小时候，母亲也会用叶子吹曲子，可自从那个人死后，她就再也没吹过了。”
　　王妃风月颜也会吗？还真是巧……
　　“如果公子喜欢，我可以天天吹给公子听。”华曦说，等时机成熟了，吹一首催眠曲给他听听也不错。
　　“好，你留下吧。”风凌嘴角微微一扬，决定留下这个丫头。
　　她身上的气息像母亲，她还会做母亲做的饭，还会吹母亲会的曲子。
　　这个丫头，很有意思。
　　“多谢公子！”华曦欣喜地说，看了一眼他腰间挂着的红玉牌，迟早要拿到手！
　　“风凌公子~~”神月千鹤媚笑着走进来，看见华曦在，愣了一下。
　　华曦冲她笑了笑，对风凌行了礼，便识趣地退下去。
　　现在已经找到朔月寒幽了，还有无疆不知道在哪里呢？
　　龙乾玥被域主抓了，为何要抓他？去域主那里，应该能找到他。
　　但域主的宫殿守卫更加森严，特别是昨天华曦一战之后，域主断了一条手臂，此刻防守最是严密的时候。
　　她时间不多，不可能潜伏进去找，还是要想别的办法。
　　华曦嘴角一勾，露出一个自信的笑容，便朝着王妃的宫殿走去。
　　****
　　“王妃，这些风凌公子带回来的糕点，您吃一点吧。”
　　“我没胃口，收起来放着吧。”风月颜站起来，走到窗户边，看着外面池塘里污黑的水，上面生长着褐色浮萍。
　　魔界……在魔界看不到鲜花绿草，更没有蓝天。
　　魔界有什么好？
　　她是魔界最尊贵的人，可是，连自由都没有。
　　若能再去一趟人界，她宁肯死在那里，也不愿意回来。
　　“王妃，还是吃点儿东西吧。”身后的丫鬟又说。
　　风月颜有些烦躁，轻轻蹙着眉说：“都说了不想吃，要我说几遍？”
　　“这么好吃的芙蓉糕都不吃，真浪费……”身后的人咕哝了一句。
616.第616章魔印主人【2】
　　王妃怔了一下，蓦然转身，吓了一跳，随即有些激动：“你……”
　　“我怎么了？”脸上黑乎乎的少女抬起头来，看着她笑了笑，从盒子里捡了一块芙蓉糕塞进嘴巴里。
　　时间放的有点儿长，味道有些不好。
　　不过在魔界这种地方，比黄金宝石还珍贵呢。
　　风月颜看了看左右，丫鬟们都下去了，她才急切地说：“华曦，你怎么又回来了？”
　　“反正不是为了你回来的，不要多想。”华曦自己坐下来，她的蛋炒饭被风凌抢了，她只好来吃他千方百计带回来的糕点了。
　　“你不应该回来的，如果不是神王带走你，当时五大域的域主一起来了，你根本出不了魔界。”风月颜哀伤地说。
　　华曦吃糕点的动作忽然一顿，黑眸中流转过一抹细微的光芒。
　　“谁？”
　　“五大域的域主，他们联合起来很强。”
　　“不是，我是说，是谁带走我的？”华曦放下手中的糕点，凝神问。
　　“你不知道吗？”风月颜怜爱地看着她。
　　“我当时脑子里很混乱，什么都记不得了。”华曦敲了敲自己的额头。
　　当时的记忆很模糊，除了血腥的杀戮，还是杀戮，她杀红了眼睛，什么都不记得。
　　“是神王重夕，他违背了落日山脉的契约进入魔界，救了你。”风月颜并不知道她被隐瞒了实情，只是怜惜她当时激动得失去了理智。
　　“谁？”华曦还是没有听清楚。
　　或者说，那个名字，她有些不敢相信。
　　“神王重夕。”风月颜清楚地重复了一遍。
　　华曦怔住了，眸中微光闪烁，似有什么在汹涌流动。
　　震惊，亦或是疑惑呢？
　　“重夕……”她喃喃地开口，“怎么可能是他？”
　　锦丰和伏战，为什么要说谎骗她？
　　她没有怀疑风月颜，不是因为她是自己的母亲，而是风月颜没有必要用这种事情欺骗她。
　　如果是重夕来，那么一定惊动了整个魔界，想隐瞒，是隐瞒不了的？
　　“他为什么没有把你远远地带走呢？”风月颜轻咬着嘴唇，泪水忽然簌簌而下，“华曦，你的修为，已经进入神界了吧。”
　　她的修为进入神界？
　　太搞笑，她不过才刚刚开始修炼而已，别说进入神界，在玄云宗，也不能算数一数二。
　　只是黄泉禁术的特殊功法，以及符咒术，让她的实力异于常人而已。
　　但如果纯粹靠修炼进入神界，估计要个十年吧。
　　华曦摇摇头：“没有，帝君会来救我，是因为我是他选中的人，他不能看着我入魔。”
　　“原来如此。”风月颜更是焦急，“既然他已经带走你了，为什么你还要回来？”
　　“我的朋友还在魔界，我来救他们。”华曦深深吸了一口气，让自己平静下来。
　　不管重夕为什么来救她，现在的当务之急，是要救出其他人，她不能耽搁时间。
　　“你一个人，怎么能闯进魔界来救人？”风月颜着急地说。
　　“所以我需要你帮忙啊。”华曦开门见山地说，
617.第617章魔印主人【3】
　　“我查探过了，地牢里有个风之魔眼，里面都是恶心的虫子，我朋友被关在里面。”
　　“万虫魔蛊？”风月颜惊讶地说，“怎么可能？被关在万虫魔蛊里，早就被虫子吞噬了才对。”
　　“他比较特别，救他我已经有办法了，还有一个小和尚，应该是被风岚公主抓走了。”
　　“小和尚？”风月颜回忆着，“没有听说过。”
　　华曦有些失望，风岚公主和风月颜母女关系和谐，她都没听说过，看来藏得很深。
　　“还有一个人，被风域域主抓住了，我没办法进域主的宫殿，你能帮我找吗？”
　　“可以，你是我的女儿，为你做什么，都可以。”风月颜微微一笑，“华曦，你……”
　　“多谢王妃了，你帮我的大忙，将来我一定报答你！”华曦抢在她说话之前说。
　　风月颜一怔，忽然说：“你始终不肯认我这个母亲吗？”
　　华曦站起来，说：“抱歉，我现在没办法接受我是魔族，这件事太突然了。”
　　“我明白，你需要时间。”风月颜含泪看着她，“没关系，你有什么需要帮助，尽管找我。”
　　华曦点点头，她又拿出一块黑色令牌来给她，“这块令牌代表我，在魔界，不管你去哪里，都没人会阻挡。”
　　“出了风域也管用？”华曦好奇地看了一眼，有些沉，上面有风的印记。
　　“在魔界，都管用。”
　　“多谢了。”华曦把令牌收起来，这个东西也许关键时候能派上用场。
　　“你先到我房里休息一下，看你的样子，好像很累了。”
　　“不，我不累，时间不多，能现在就去见风域域主吗？”华曦打起精神，时间这么仓促，怎么能浪费在休息上？
　　“可以。”风月颜看着她坚定的表情，不再多做劝说，“你跟我来吧。”
　　域主宫殿之外，里里外外都是护卫，看见风月颜来，有些惊奇。
　　“王妃，您怎么来了？”一个护卫连忙上前来问。
　　高等的魔族通常都是正常人类形态，所以这些护卫，应该等级都很高吧。
　　“我不能来吗？”风月颜冷冷地问。
　　“当然不是！您能来，域主一定很高兴。”护卫恭敬地说，“王妃里面请。”
　　护卫受宠若惊的样子，大概王妃从来不来这里吧。
　　华曦低头跟在后面，黑黑的脸让护卫多看了一眼，不过不敢盘问。
　　顺利的进来之后，华曦发现里面很大，要找人，也不容易。
　　“我去跟域主打听一下吧。”风月颜径直走向中间的大殿。
　　刚走到殿外，便听到里面传来大笑的声音。
　　“想不到一个区区的人族少女，也有本事把风域搅得一团乱啊！哈哈哈哈！”
　　华曦一怔，这个声音……
　　张狂中带着阴邪，好像那个咬了她的魔族！
　　“火域主何必说风凉话？目前神王已经进入魔界，恐怕往后的日子，大家都不会太安稳了吧。”
　　“谁让你们风域，要去招惹神王的人呢，我早就说过，那不过是一群乳臭未干的小孩子，让他们在外面转一圈回去便是。”
618.第618章魔印主人【4】
　　“说得轻松，真的放任他们，他们真能转一圈就回去？”风域域主怀疑地说，“你不久前刚从九重天盗了玄魄金丹，神王派这些人来岂会是巧合？”
　　“风域主是杞人忧天了，那一群小孩，我早就探查过，全都是十几岁的毛孩子，何至于如此担心？”
　　“哼！那昨天差点儿毁了我风域的丫头，又如何解释？”风域域主愤怒地说，“你没有看到，她的召唤兽，是黑水玄蛇！”
　　“那个丫头啊。”火域域主阴冷地笑着，“她确实与众不同，所以，我在想办法把她弄到手。”
　　风域域主冷笑：“把她弄到手？火域主，你不要太狂妄了！你昨天没看到吗？她可是神王重夕亲自来救的人！”
　　“那又如何？”火域域主颇有自信地说，“我自有办法让她乖乖归顺于我。”
　　“哦？”风域域主也感兴趣了，“什么办法？”
　　“这个，等事成之后你自然会知道，哈哈哈哈！”火域域主大笑起来。
　　门外的风月颜皱起眉，看了一眼华曦。
　　“狂妄之徒！”华曦眯起眼睛，冷冷地说。
　　“谁？”一阵风从殿内卷出来，大殿的大门忽然被一股风打开。
　　风域域主站起来，看着门外的人，一怔。
　　“你怎么会来？”看见站在门外的风月颜，风域域主一时有些不知所措，“你……”
　　“听说火域域主也来了，我过来看看。”风月颜走进去，举止高贵，径直走到大殿中间的主位上坐下来。
　　火域域主站起来，对她微微行了一个礼：“难得见月颜公主一面，甚是荣幸。”
　　风月颜淡淡看了他一眼，没有多做理会。
　　华曦抬起眸子，仔细地看着那个背对着她的男子，火红的提花长袍，显得身姿修长。
　　披散的头发，不羁地散落在肩膀上。
　　他对风月颜行完礼后，便直起身来，转身走到一旁的椅子上坐下来。
　　华曦终于看见他的正脸，狭长的眸，像狐狸一样总是透出一种邪恶阴险的光，嘴角总是上扬着，似笑非笑，尖尖的脸庞，有种阴柔气息。
　　如此精致的五官，他却用火红的颜料，从额头都左边半张脸上，都绘制着火焰纹。
　　让他的阴柔气质中，平添了几分邪恶霸气。
　　就是他……咬了她，给她留下魔印的男人！
　　华曦捂着自己的脖颈，隐隐有一种痛楚在魔印中跳动。
　　这个该死的魔族！
　　“月颜公主，我手中已经有玄魄金丹，迎立新魔王之事，您考虑得如何了？”火域域主笑眯眯地开口。
　　“我说过，这件事我永远不会同意。”风月颜冷冷地说，高贵的气质，让人不敢侵犯。
　　火域域主微笑着，没有不高兴，只是说：“还是请公主多考虑考虑吧。”
　　“火域主，此事也不用急，我们的计划，才刚开始而已。”风域域主断了一条手臂，此时包扎着，脸色不好，但还是平和地说。
　　火域域主点点头，微笑：“确实不急。”
　　原来玄魄金丹真的是被他盗走的！
619.第619章魔印主人【5】
　　那么，当时在一重天假冒陆莲骗了她的人，就是这家伙了。
　　当时，他是想把她一起带走吧，如果不是迦若后来赶到，让她识破了诡计，恐怕早就被带到魔界了。
　　他盗玄魄金丹是为了让新魔王出世，这新魔王，和风月颜又有什么关系？
　　这件事，有时间的话，好好问问风月颜吧！
　　“神王派来那几个人，你们打算怎么办呢？”风月颜终于开口问正题了。
　　火域域主微笑着说：“那可就要问风域主了。”
　　“风凌的办法很好，如能让那些人都堕落入魔，对神王也是一个不小的打击吧。”风域域主说。
　　“风凌公子这办法，确实很高明。”
　　“我想看看他们。”风月颜淡淡地说。
　　风域域主一怔，道：“那些不过是普通的人族，没什么好看的。”
　　“我就是想看看人族。”风月颜站起来，神态高贵，“带我去吧。”
　　风域域主握紧拳头，狠狠砸在桌子上，“你还是忘不了那个男人是吗？”
　　“风域主，有客人在，请你自重。”风月颜看了他一眼，高傲地说。
　　“我……”风域域主气得身体发抖，可怜只剩下一条手臂在抓狂。
　　“不过是人族而已，月颜公主想看便看看吧。”那火域域主微笑着说，“正好风域主这里就关了一个，让人带出来吧。”
　　风月颜重新坐下去，冷冷地说：“带来吧。”
　　风域域主抑制了良久的怒气，才一甩衣袖，对护卫说：“把那小子带上来！”
　　“是！”护卫连忙转身去了。
　　华曦的一颗心紧张起来，同时也有些暗暗好奇，为什么，这风域域主和火域域主都对风月颜这么恭敬呢？
　　她是公主，风域的公主，除此之外还有什么来头吗？
　　片刻之后，四个护卫一起带着一个人出来。
　　双手被灵力困住，眼睛上蒙着一块黑布，身上的雪白长袍有些污泥，除此之外，他看起来一切都好。
　　龙乾玥……
　　华曦一直悬着的心，总算稍微有了一点安慰，还好，龙乾玥没有收到朔月寒幽和无疆那样的折磨。
　　“真是漂亮的人族。”火域域主看见他，啧啧地赞了一声。
　　风域域主的脸黑得能和华曦相比了。
　　“你们是魔族？”龙乾玥虽然受制，但身上却隐约有种不屈服的傲气，冷冷地问。
　　“当然，你怕了吗？”火域域主微笑着问。
　　嘴角微微上扬，犹如一朵雪白的莲花绽放于雪山之巅。
　　“怕？为何要怕？”
　　“你不怕死，难道也不怕，我们拿你炼药吗？”火域域主又阴测测地笑起来。
　　龙乾玥的神情微微一凝，嘴角轻轻地抿了一下，“你们可以试试。”
　　“哈哈哈哈！”火域域主大笑，“如此傲气，本域主很欣赏你！”
　　龙乾玥对他的欣赏不屑一顾，只是冷冷地问：“在你们抓住的人里，有一个十五岁的少女，她怎么样了？”
　　华曦微微一怔，心里一时之间有些异样。
　　“那个少女，已经归我所有了！”火域域主大笑起来。
620.第620章魔印主人【6】
　　龙乾玥面色一变，冷冷地说：“放了她！你想要的东西，我会帮你得到！”
　　“哦？果真？”
　　“和魔族，没有说谎的必要吧！”龙乾玥倨傲地说。
　　“你这小子，胆子可不小，敢和魔族讲条件的人族，可不多。”断了一条手臂的风域域主冷冷地想。
　　想到那个臭丫头，还是一肚子火。
　　龙乾玥冷笑：“一个连死都不怕的人，还有什么能让他害怕？”
　　“哈哈哈哈！”火域域主大笑，“说得好！”
　　龙乾玥无动于衷地问：“既然谈好条件，那就把她放了吧。”
　　“急什么？反正她在魔界，不会受到任何伤害，等你帮我们完成了那件事，再和他一起离开魔界，岂不是更好？”火域域主面不改色地说。
　　这卑鄙的家伙！
　　龙乾玥微微勾了勾唇角，冷声道：“不要想骗我，没有看见她安全离开，我不会帮你们做任何事。”
　　火域域主眯了眯眼睛，这小子精明得很，不好忽悠啊！
　　他和风域域主对视了一眼，两人眼中都同时闪过杀气，不过很快就抹去。
　　“好吧，实不相瞒，她早就离开魔界了，那丫头比鬼还精，实力也不弱，一个不小心就让她跑了！”火域域主换了一副口气说，有些惋惜。
　　闻言，龙乾玥的嘴角微微扬起，并不意外的笑容。
　　华曦的话，确实有这么聪明。
　　“我凭什么相信你说的话？”他也没有这么容易上当！
　　“你不信？可以随便抓个魔族来问，她离开的时候那么大的动静，整个魔界都知道她走了！”
　　“魔族都是你们的人，我问谁不都一样吗？”龙乾玥冷笑。
　　“你……”风域域主狠狠一拍桌子，“臭小子，你不要太嚣张了！”
　　龙乾玥倨傲地站着，没有人能让他害怕。
　　火域域主抬起手，制止了风域域主发飙，然后说：“你不信我们，或许可以相信月颜公主吧，她亲近人族，不会骗你的。”
　　龙乾玥微微偏了一下头，“月颜公主？如今魔界中，唯一拥有魔王血脉的月颜公主吗？”
　　“没错，正是我。”风月颜点点头，微笑着对华曦说，“把他的面罩取下来吧。”
　　华曦点点头，慢慢走到龙乾玥面前，把他眼睛上的黑布解开，取下来。
　　大概是被蒙了很久，乍然有一点光，便让他立刻把眼睛闭上。
　　“你身上有梅花的香味，人界的梅花，一定很美吧。”华曦低声对她说。
　　听到这个声音，龙乾玥忽然一怔，继而慢慢睁开眼睛。
　　他的视线，一点一点对上华曦清澈漆黑的眸子。
　　表情里一瞬间闪过一抹难以置信，然后他很快地平息下来，面色如常。
　　是她！
　　一定是她！
　　一眼便可以看出来，不需要其他的试探。
　　华曦抬起头，悄悄地对他一笑，便转过身，走到风月颜的身后站着。
　　龙乾玥也没有去看她，心里暗暗高兴。
　　华曦果然没有被他们抓住，太好了！没有什么能威胁他了！
　　眼睛逐渐适应了灯火光亮之后，
621.第621章绝境营救【1】
　　眼睛逐渐适应了灯火光亮之后，龙乾玥依旧冷冷地说：“虽然月颜公主有高贵的血统，不过非我族类，其心必异，我不会相信一个魔族的话，我只相信我的眼睛！”
　　“你非要见她？”
　　“没错，我一定要看见她。”龙乾玥很坚定，什么都不能动摇她。
　　“你不信她跑了的话，那就等几天，等我把她抓回来！”风域域主怒道，“或者，你要是再顽固，我也可以杀了你炼丹！”
　　“既然落到你们手里，要怎么处罚，悉听尊便！”尽管被绑住了双手，但龙乾玥依旧傲然地站着，对任何威胁都无动于衷。
　　“先把他带下去吧。”火域域主说，“凤域主不用生气，对付一个人族，有的是办法！”
　　龙乾玥被护卫带着走下去，风月颜对华曦说：“我的耳环似乎掉在外面了，你去帮我找找。”
　　“是。”华曦知道她在给自己创造机会，应了一声便走出去。
　　火域域主看着华曦走出去的背影，忽然‘咦’了一声，“这个黑丫头……”
　　风月颜轻轻哼了一声：“怎么，火域主对我的人也感兴趣？”
　　“不敢。”火域域主微笑着眯眼，“只是月颜公主怎么会带着这么一个黑漆漆的丫头？”
　　“她比其他人机灵多了，我不喜欢身边总是一群木头人。”风月颜微微沉下脸，姣好的容颜，依旧很迷人。
　　火域域主知道这位月颜公主生性高傲，性格寡淡，不喜欢别人对她指手画脚，因此便不说什么了。
　　华曦跨出门外，看了一眼护卫们离开的方向，似乎是左边的偏殿。
　　风域域主抓住了龙乾玥，没有像对待无疆和朔月寒幽那样想尽办法引|诱他堕落，却只是关起来。
　　他们之间似乎有什么交易。
　　这些疑惑华曦想不明白，但却知道龙乾玥依旧在为她着想，所以不管怎么样，她也要把他救出去！
　　龙乾玥走着走着，忽然回过头来，看向华曦的方向。
　　微微摇了摇头，他便被护卫催促着，很快便走远了。
　　他是让她不要管他，自己先走吗？
　　难道他自己有办法离开吗？
　　“找到我的耳环了吗？”风月颜从大殿里走出来。
　　华曦连忙说：“没有找到，兴许是掉在路上或房里，回去时，奴婢再好好找找。”
　　风月颜点点头，走下台阶，和华曦一起出去了。
　　那风域域主的眼睛一直盯在华曦身上。
　　这丫头，好像在哪里见过？
　　察觉到身后的目光，华曦的眼眸沉冷下来，脖颈上的魔印有些隐隐作痛。
　　“那个人是你要找的人吗？”走出去很远之后，风月颜才问她。
　　“没错。”
　　“真是一位绝世无双的公子。”风月颜嘴角边隐隐露出一丝温柔的笑，“难得，他还这么关心你。”
　　“他是很好的人，所以我一定要救他！”华曦握紧了拳头，找到龙乾玥所在，就顺利许多了。
　　“华曦。”风月颜停下脚步，忽然微笑着看向她，“你喜欢他吗622.第622章绝境营救【2】
　　华曦一怔，不明白她为何这样问，只是说：“问这个干什么？”
　　风月颜温柔地看着她：“我能感觉到，他很喜欢你，在生死关头能这样记挂你，为你着想，他对你的爱，深到连自己的性命都不顾的地步。”
　　华曦的心里，微微流过一丝酸涩。
　　“华曦，你喜欢他吗？”风月颜又问。
　　华曦看了她一眼，淡淡地说：“我现在只想救了我的同伴们，其他的事情，我都不想。”
　　“有些事情，错过了就没办法回头了。”风月颜感伤地说，“人，其实应该活的自私一点，为自己好才是真的好。”
　　“自私？谁不想自私呢？”华曦牵起嘴角，冷笑，“当你被命运左右的时候，自私和大义又有什么区别？反正……结局都一样。”
　　所以她这一生，绝不会向命运屈服！
　　风月颜看着她倔强的表情，有些心疼，张开口，刚想说什么，不远处忽然传来风岚公主的声音。
　　“母亲！”
　　她吓了一跳，连忙收拾好脸上一切感伤心疼的情绪，又恢复成那个端庄温婉的魔族公主。
　　风岚公主欢快地跑过来，短短的皮裙下面，双腿修长白皙。
　　娇俏可人的风岚公主，笑意盎然地拉起风月颜的手。
　　“母亲，你怎么来这里了？我以为看错了呢。”
　　“有点事，过来看看。”风月颜温柔地看着她，“你怎么这么高兴？发生了什么事情，也让母亲高兴高兴吧。”
　　“有，有吗？”风岚公主忽然摸摸自己的脸，雪白的脸颊上闪过一抹红晕。
　　华曦眯起眼睛看着她，想到她折磨无疆和她的时候，心里还是涌起怒火。
　　“到底怎么了？”风月颜微笑着问。
　　“真的没有啦。”风岚公主撒娇嘟起嘴吧，“只是看见母亲高兴而已。”
　　“是吗？”风月颜知道问不出什么，便不问了。
　　风岚公主一瞥眼，看见华曦，眉头一皱，问道：“她是谁啊？我怎么从来没见过？”
　　“魔族那么多人，你每一个都见过吗？”
　　“当然不是，只是跟在母亲身边的人，我应该每一个都见过啊。”风岚公主看着华曦黑漆漆的脸，没有什么出众，兴趣便去了一大半。
　　“只是新来的丫鬟，有什么好奇怪的？”风月颜淡淡地说，“对了，听说你抓了个人。”
　　“没有啊！”风岚公主立刻说，注意力马上就转移了。
　　“虽然我不管你们的事情，但昨天才发生那种事，你和风凌，应该收敛一点吧，要是再惹来神族其他高手，吃不了兜着走啊。”风月颜语重心长地说。
　　“哥哥说了，昨天的事情，不会发生第二次的！”风岚公主有恃无恐。
　　“这么说，你果然是抓了一个人吧。”风月颜面露不悦，“刚才在你父亲那里见过一个，听说还有个小和尚，是被你抓了吧。”
　　风岚公主咬着嘴唇，差点儿跺脚：“没有，真的没有！我抓和尚干什么？”
　　“真的没有？”风月颜明显不相信，“岚儿，你怎么学会说谎欺骗母亲了623.第623章绝境营救【3】
　　“是真的没有啊！那和尚说不定早跑了！为何都找我要人呢？哥哥也说是我抓走了小和尚，凭什么都冤枉岚儿呀？”
　　说着说着，风岚公主眼睛一红，眼泪忽然啪嗒啪嗒地掉下来了。
　　风月颜一惊，连忙搂着她：“好了，没有就没有，为何要哭呢？”
　　“哥哥不相信岚儿就算了，母亲也不相信！”风岚公主委屈地说。
　　“没有就没有吧，母亲相信你。”风月颜抬头看了一眼华曦，微微摇头。
　　无疆不是被风岚公主抓走的？那他在哪里？
　　直觉告诉华曦，风岚公主的话不可信！
　　无疆怎么可能在魔界里失踪了呢？
　　“母亲。”风岚公主擦了擦眼泪抬起头来，“哥哥说，我们抓来的那群人族里，有一个是我们的妹妹，也是母亲的女儿，是真的吗？”
　　风月颜忽然一震，涩声问：“风凌怎么跟你说这些？”
　　风岚公主忽然大声说：“因为只有我和哥哥才是你的孩子啊！人族怎么可能是我们的妹妹！？”
　　“岚儿，你们都是母亲的孩子……”
　　“不是！”风岚公主任性地大喊，“那个人族绝不是！我不会承认人族和我有一样的血液！那个丫头再让我抓到的话，我一定把她大卸八块！”
　　啪——
　　话音刚落，一个耳光就重重打在风岚公主的脸上。
　　她一下子懵了，偏着头，手捂着自己的脸颊，难以置信地睁大了双眼。
　　风月颜也有些吃惊，抓住自己打人的手，不敢相信她居然会动手。
　　连华曦也吓了一跳，看不出来温柔婉约的风月颜，居然会对自己的孩子出手。
　　看得出来，风月颜很宠爱风岚公主，这个女儿不像风凌那么冰冷诡异，风岚活泼可爱，作为母亲怎么可能不喜欢？
　　这辈子，大概是风岚公主第一次挨打吧。
　　“母亲……”风岚公主喃喃地说，“你居然打我……”
　　“岚儿……”
　　“哥哥说得对！如果那个丫头回来，你就再也不会爱我们了！”风岚公主大声地说完，忽然捂着脸转身跑了。
　　“岚儿！”风月颜咬着嘴唇，痛苦地看着她的背影，“我……”
　　“不要难过了。”华曦想了想，还是淡淡地安慰她两句，“小孩子，过些日子哄一哄就没事了。”
　　“我不知道他们这么……”
　　“这么恨我是吧。”华曦嘴角一扬，笑得无所谓，“大家都一样，他们讨厌我，难道我就喜欢他们吗？”
　　“华曦……”风月颜泪水涟涟，“都是我做错了事情。”
　　“王妃，人生没有回头路，所以不要自责。”华曦微笑着拍了拍她的肩膀，“我明天就离开魔界，以后也不会来，不会在打扰你们的生活。淡忘了我，你们会活得很开心。”
　　“可你是我的女儿……”
　　“不，”华曦摇摇头，“我的母亲叫独孤凤，你也忘了我吧，你还有两个儿女，而独孤凤，她从小养大了我，养育之恩，不能辜负。”
　　“凤儿把你教得很好。”风月颜流着泪，却欣慰地说，“我就知道，她不会让我失望624.第624章绝境营救【4】
　　华曦微微蹙了一下眉，独孤凤确实对墨华曦用心良苦。
　　可是墨华曦却不懂，其实真正的墨华曦已经死了，她只是依靠着墨华曦的身体复活的一缕孤魂。
　　但这个真相，她永远都不会让他们知道。
　　既然借用了墨华曦的身体，有些责任，必须替她履行。
　　“她确实是一位很好的母亲。”华曦微笑着说。
　　告别了风月颜，回到风凌那里，天色已经擦黑了。
　　魔族的黑夜，是纯粹的黑暗，连一颗星星都看不见。
　　这就是不被神族眷顾的土地，掌管日月星辰的神王重夕，不会将黑夜的光明，送往魔界。
　　天色完全暗下来之后，宫殿里到处都点亮火把，而站在宫殿城墙上，看向魔界的其他土地，都是一片黑暗。
　　间或有点点火光，却是零零星星的那么几点。
　　华曦第一次体会到黑暗这么恐怖，那是一种完全看不透的恐惧。
　　隐藏在黑夜里，很多未知的危险……
　　“黑姑娘，公子让你进去。”一个丫鬟走出来喊华曦。
　　他们不知道她的名字，也懒得问，所以都叫她‘黑姑娘’。
　　华曦点点头，随手从树上摘了两片树叶便走进去。
　　风凌坐在椅子上，脚下踩着一头凶猛的白狮子，他闭着眼睛，只有那白狮子抬起头看她一眼。
　　“坐下，吹一曲。”风凌开口说。
　　华曦不由得多看了一眼那白狮子，如果没有猜错的话，那应该是风凌的召唤兽。
　　华曦依言在地毯上坐下来，问：“不知道公子想听什么曲子？”
　　“吹你最擅长的。”风凌闭着眼睛说。
　　“是。”华曦点点头，将树叶放在唇边，刚刚准备调动灵力在树叶上，那白狮子忽然警觉的抬起头，看着她。
　　察觉到灵力波动了吗？
　　华曦的心里一沉，这风凌果然心思缜密，不是一般人！
　　乐声，也是一种武器，他很清楚，一旦被乐声迷惑，那也是很危险的。
　　他明白这一点，所以听乐曲的时候，才把这白狮子放在身边。
　　这白狮子，对灵力的波动很敏感！
　　只要乐声里注入了灵力，他立刻就能感知。
　　好聪明阴险的风凌！
　　华曦不禁悄悄地扬了扬嘴唇。
　　不过，什么叫魔高一尺道高一丈？你有你的过墙梯，我也有我的张良计！
　　华曦不动声色，把灵力压制下去，然后嘴唇微微一动，便在叶子上缓缓地吹出一串音符。
　　轻缓的音律，然而每一个调子里，都隐藏着另外一个曲调。
　　双重乐曲，交融在一起，无人发觉。
　　婉转如流泉，激烈如金铁交击！
　　陶醉着耳膜，摧毁着心灵。
　　这是一曲——催眠曲！
　　风凌没有发现任何一样，听得十分入迷，在魔界，各种激烈昂扬的乐曲，却从来没有这种。
　　属于人族的乐声。
　　他的手指随着乐声的节奏，规律地敲打着椅子的扶手，十分沉醉入迷。
　　而他脚下的白狮子，则晃动着脑袋，逐渐地，逐渐地……低下头去。
　　过了一会儿，风凌手指的节奏，也慢下625.第625章绝境营救【5】
　　催眠之曲在宫殿的每一个角落里回响着，那些站立的丫鬟，护卫，全都闭上眼睛，昏昏入睡了。
　　华曦站起来，一边吹动着曲子，一边慢慢走到风凌面前。
　　他的手指停下来，闭着的眼睛，也没有睁开。
　　华曦垂眸看着他，嘴角微微一扬，缓缓地放慢了曲调。
　　“风凌公子。”她的嘴唇离开树叶，含着一丝浅笑，轻轻呼唤他的名字，“风凌公子，您在梦中了吗？”
　　“在……”风凌叹息着回应她。
　　“您的梦中，是哪里呢？”
　　“人界。”
　　“是不是很美？”
　　“很美。”
　　华曦不禁笑了，伸手轻轻抚摸着他的脸颊，“那么，您知道，小和尚去哪里了吗？”
　　“被风岚带走了。”他说。
　　他也说被风岚带走了，可风岚却说没有。
　　她知道在催眠的梦中，不应该给他太多刺激和思考争辩的机会，否则会惊醒他，因此没有往下问。
　　“那么，您在人界好好玩乐一番吧，您往前走，越走，风景越美……”
　　“好……”风凌无意识的回应。
　　华曦放下唇边的叶子，松了一口气，原来，魔族也会被催眠，真有意思。
　　她看了看风凌的身上，随即将那块红色的玉牌扯下来，这就是风之魔眼。
　　想了想，华曦还分别在他和白狮子身上加了一张定身符，又在他们周围布置了几张符咒，便拿着红玉牌赶紧离开。
　　刚走出宫殿，便看见神月千鹤迎面走来，华曦脚步一顿，和她静静对视了一秒。
　　“刚才是你在用幻术？”神月千鹤看着她，冷冷地问。
　　华曦没有否认，只看到她拿着一个金铃，大概是欢喜宫的法宝，所以她才没有被催眠曲催眠。
　　不过，这只是她学过的催眠曲而已，哪里是什么幻术？
　　“不要废话了，我要去救人。”华曦大步走下来。
　　神月千鹤忽然伸手拦住她：“等一下，我已经打听到玥被域主关在哪里，我去救他，不用你多管闲事！”
　　“我不会相信你，我自己会去救！”
　　“你想抢我的功劳，没门！我救了玥，他会感激我，你别想坏我的事情！”
　　“神月千鹤，别逼我动手！”华曦沉下脸，阴沉地说。
　　时间紧迫，这女人要是再唧唧歪歪，她就不客气了！
　　“你也别逼我！这是惊魂铃，只要我一摇，立刻就能破了你的幻术！”神月千鹤举起手中的金铃，威胁道。
　　华曦冷冷地盯着她，拳头紧紧握起，身上隐隐出现冰冷的杀气。
　　“我喜欢玥，一定会救他，你担心什么？反正你和他也没关系了！”神月千鹤媚笑一声，“时间这么紧，你去救两个人的话，只会打草惊蛇，不如兵分两路，如何？”
　　“我如何相信你？”
　　“我和玥的感情，不需要你来相信！”神月千鹤目中无人地说。
　　华曦握了一下拳头，忽然出手如电，一只手扣住她的喉咙，一只手抓住她握着金铃的手！
　　那动作，快得肉眼都看不见！
　　神月千鹤一惊，瞪大双眼看着她，怎么可能？这样的速度626.第626章绝地营救【6】
　　“你最好言而有信把他救出来，否则，就算我出不了魔界，也会选择跟你同归于尽！”华曦眼眸中的冰冷，如同年前不化的寒冰一样。
　　不仅冷，而且有着嗜血的锋芒！
　　神月千鹤居然也吓得心里一紧。
　　“你最好相信我有这样的能力，还有你的鹤灵，也被关在地牢里，你要是没有救了玥出来，我杀了你的召唤兽！”
　　说完，华曦松开她，嘴角冷冷地勾起。
　　神月千鹤摸了摸自己的脖子，“用不着威胁我！”
　　“不是威胁你，你最好动作快一点，风凌最多能被幻术困一个时辰！一个时辰后，我们在码头碰！”
　　“好。”虽然不服气，但大事当前，没有时间浪费，神月千鹤也不会不识大体。
　　要知道，这件事不成功很可能会被魔族杀死，她可不会用自己的性命去开玩笑。
　　“还有，你有没有打听到小和尚的事情。”
　　“风凌说，小和尚被风岚抓走了，但是，我去过风岚公主那里，没有发现小和尚，说不定他已经自己逃跑了。”
　　无疆不可能自己逃跑的，风岚肯定不止这么简单！
　　但现在没有时间考虑这么多，等把朔月寒幽和龙乾玥救出来，她再想办法打探无疆的事情。
　　打定主意，她和神月千鹤马上分开行动。
　　华曦带着风之魔眼潜入地牢中最下一层，关押朔月寒幽的地方，那些虫子实在恶心恐怖，连魔族守卫都不敢下来。
　　反正这是最下面一层，不管怎么样出去都要经过上面，所以这里干脆就不派人了。
　　华曦跑到结界前，一看里面的情况，就吓了一跳。
　　那些虫子吞噬掉的人，骨头已经堆成高高的一堆了，而魔眼中也不再丢人族下来。
　　所以这些虫子没有人吃，就开始互相争斗吞噬。
　　而此时，只剩下最强大的那一条，吃完所有的同伴，变得异常庞大，盘旋在成堆的骨头上。
　　那条大虫长出了满嘴的利齿，身上也隐隐呈现出血一般的红色。
　　华曦注意到，原本在朔月寒幽身边那具中毒惨死的尸体，已经不见了。
　　看来是被这大虫吞噬了，而且消化了毒性，变得更强了！
　　这就是风月颜所说的万虫魔蛊了吧。
　　最终剩下的这一条，就是所谓的魔蛊了吧。
　　大虫在尸骨上，一直对着朔月寒幽嘶吼，身体中不知道在聚集什么力量，蓄势待发！
　　而朔月寒幽，依旧在那个角落里坐着，闭着眼睛，对外面发生的一切都不闻不问。
　　“朔月。”华曦站在一块石头后面，悄悄地喊他的名字。
　　那只大虫感觉很诡异，不知道为什么，华曦暂时不想惊动他。
　　听到人声，大虫也回过头来看一眼，华曦立刻躲起来，不让他发现。
　　而朔月寒幽，睁开了眼睛，看了看四周。
　　“华曦？”
　　“是我，我拿到风凌的那块红玉了。”华曦躲在石头后面说，“这只魔蛊不好对付，你没有灵力，不要轻举妄动。一会儿，我打开结界之后，你就往上面跑，明白吗627.第627章绝地营救【7】
　　“你不要乱来，这只虫子，不一般。”朔月寒幽苍白的脸上露出一丝微笑。
　　华曦果然来了，他就知道，她不会食言的。
　　“我知道，这只虫子，吞噬了你的毒，应该进化了。”
　　“没错，他现在实力不低于一只初级神兽。”
　　“我知道，我会尽量小心的。”华曦说，“朔月，不要担心我，我不会拿自己的性命开玩笑。”
　　朔月寒幽沉默下去，低声说：“你不必为了我这样，反正，我不会死……”
　　“笨蛋，我们是朋友啊！”华曦低声笑起来，“好了，我要动手了，你准备好了吗？”
　　朋友？
　　这两个字忽然击中他的心，冰冷沉寂的心中，忽然出现从未有过的波动。
　　“准备好了。”
　　“相信我吗？”
　　“信。”
　　华曦微微一笑，拿出红玉牌，黑色的灵力从玉牌上的风眼里灌输进去。
　　霎时间，玉牌上散发出红色的光芒！
　　玉牌从半空中升起，华曦从石头后面转头一看，之间那结界里巨大的风之魔眼中，丝丝黑气忽然渗透进去。
　　黑气迅速在结界之内行走，所过之处，结界上面产生了一丝动摇。
　　朔月寒幽站起来。
　　那只巨大的虫子似乎也被惊动了，身体下面一只只触角动起来。
　　忽然间，华曦双手快速结印，那黑气流动更加迅速，薄薄的结界就那么轰隆一声，炸开了！
　　“走！”华曦对着朔月寒幽大喊一声，然后面向大虫结印。
　　“灵生万象，黄泉为引，地煞缚网！”
　　地面上，黑色灵力形成的一张巨网忽然笼罩上来，将那大虫网在里面。
　　朔月寒幽站起来，顺着台阶跑上去。
　　回头一看华曦，不禁露出笑容，然而，那笑容只是一瞬间闪过。
　　大虫吼了一声，嘴巴里忽然喷出一股粘稠的绿色粘液，迅疾地射向华曦。
　　华曦就地一滚，险险地避过。
　　那绿色粘液迅速就把她刚才躲避的石头腐蚀干净了！
　　好强的腐蚀能力！
　　绿色粘液溅落在灵力巨网上，居然都被腐蚀了！
　　华曦眸光一闪，一颗心往下一沉，立刻对着朔月寒幽大喊：“快跑！”
　　喊完之后，她也迅速从地上爬起来开跑！
　　这种级别的对手很强，但不至于让华曦害怕。
　　但要对付他的话，少不得要近身作战。
　　想到自己要和那么恶心的虫子靠近，华曦觉得还是逃跑最靠谱。
　　朔月寒幽浑身都是毒，华曦不能拉着他一起跑，只能召唤出巨阙剑，先带着他从地牢里飞出去。
　　“有人逃跑了！”
　　“快抓！”
　　地牢里的魔族立刻便被惊动，纷纷冲下来。
　　华曦召唤出破铁剑，一路杀上去。
　　那些冲下去的倒没家伙，忽然遇到上了挣脱地煞缚网的大虫，一个毒液喷出来，全都被腐蚀干净了！
　　从地牢里冲出来，华曦也跳上绣铁剑，依旧心有余悸。
　　太恶心，实在太恶心了！
　　“你没事吧。”朔月寒幽转头看着她。
　　“没事。”华曦摇摇头，从物纳符里拿出几张储灵符给他，“先恢复灵力吧628.第628章生死逃亡【1】
　　朔月寒幽接过储灵符一看，有些震惊：“你是符咒师？”
　　“嗯。”华曦点点头，既然是朋友，没有必要对他隐瞒什么。
　　朔月寒幽低下头，苍白的脸上露出一丝笑容，什么也不多说，便用储灵符慢慢恢复灵力。
　　华曦回头看看地牢的方向，那只大虫此刻应该在地牢里肆虐吧。
　　地牢里关押的那些人，要是趁机跑出来，对风域来说，可是一个不小的打击啊。
　　魔族那些家伙，敢惹她，还是要付出点儿代价的！
　　码头上，空无一人，河面上的风吹过来，带着魔族土地上的腥味和湿气。
　　华曦走到传送的漩涡旁边看了看，应该还可以使用吧。
　　她简单把使用办法告诉了朔月寒幽，然后给了他一块黑矿石。
　　一会儿发生什么变故，能走一个是一个。
　　一个时辰差不多过去了，还不见神月千鹤救了龙乾玥来。
　　地牢那边的动静，应该被人发现了吧，那些人应该会去通知风域域主，他一走，神月千鹤救人应该更加方便才是。
　　华曦心急如焚地等了五分钟，刚决定自己去看看，忽然地面一阵剧烈的震动。
　　“怎么回事？”朔月寒幽问，已经逐渐恢复灵力的他，脸色已经逐渐好转了。
　　“不知道。”华曦皱眉看着地面。
　　黑夜的码头上，没有一丝光芒，他们站在黑暗中，什么也看不见。
　　华曦只能靠着自己的目力，看见地面上忽然出现的一丝丝龟裂。
　　“不好，快退！”华曦忽然大喊，同时身体向后玥去。
　　朔月寒幽也和她一起退，就在两人刚刚退开的瞬间，原本站立的地方，地面忽然裂开！
　　嗷——
　　一条浑身血红的巨大虫子破土而出，尖利的牙齿用力在半空中一咬，火星飞溅！
　　若不是他们闪的快，早就被这大虫咬成两段了！
　　那虫子居然追上来了，实在不可思议！
　　华曦二话不说，手握巨阙剑，另一只手结印，念动着咒语。
　　万虫魔蛊是以残忍的手段炼制出来的邪物，邪恶异常，并非一般的灵物。
　　魔蛊没有咬中他们，愤怒地转了个方向，又扑过来。
　　华曦手上金光一闪，一道冰雪结界忽然在她前面竖立起来！
　　魔蛊一头撞上来，结界立刻裂开了，他又撞了一次，直接四分五裂！
　　然而，脑袋从结界中突破的瞬间，华曦握着巨阙剑，已经由上而下，重重地砍下去！
　　那软软的身体居然只是凹陷下去，没有被砍断！
　　魔蛊愤怒地一吼，那凹陷下去的身体便忽然鼓起来，华曦不得不被弹出去。
　　“好奇特的皮囊！”华曦低声赞了一声，“不过太恶心了！”
　　她左手忽然召唤出绣铁剑，这黑色细长的剑从她手中飞出，以迅雷不及掩耳之势在魔蛊脑袋下方划出一个一米长的伤口！
　　嗷嗷嗷——
　　魔蛊发出惨烈的叫声，身体滚动着，伤口里流出了绿色的粘液。
　　那粘液在地面上腐蚀，忽然喷溅在那传送漩涡上。
　　顿时，漩涡上面的灵力隐隐一闪，便迅速地熄灭下629.第629章生死逃亡【2】
　　糟糕！
　　漩涡被破坏了，他们一会儿怎么转移。
　　魔蛊虽然受了伤，但却不影响他的战斗力，身体下方无数触角蠕动着，飞快地爬行。
　　华曦继续后退，冷冷地盯着那恶心的大虫子。
　　“小黑……”她开口，准备召唤黑水玄蛇出来战斗呢。
　　然而，此时两道剑光先后来到码头上，华曦一看，正是神月千鹤和龙乾玥！
　　终于来了！
　　可惜晚了一步，漩涡已经被破坏了，离开风域也要不少时间！
　　“快走！”神月千鹤一来到便大喊，继而看到了魔蛊，不禁恶心地说：“墨华曦，这是什么恶心的东西？”
　　“是万虫魔蛊，很不好对付！”华曦迅速闪身躲避魔蛊喷出来的粘液。
　　“不要管他了！快走！”神月千鹤急忙说，“地牢里的事情，惊动了风域域主，风凌也醒过来了！他们现在正追过来！”
　　华曦抬起头，黑夜中，和龙乾玥对视了一眼。
　　他握着承影剑，足尖一点，忽然到了她身边，清亮的眸子垂下来，看了她一眼。
　　黑夜中，他身上雪白的衣服似乎是这魔界中唯一的景色。
　　“走吧。”他抓住她的手，便飞快地向前跃去。
　　“好！现在开始跑吧！”华曦点点头，“朔月，跟上了！”
　　“嗯！”朔月寒幽就在旁边。
　　四个人，没有再管那只魔蛊巨虫，而是选择在黑夜中奔逃。
　　魔蛊怎么容许他们逃走？愤怒地嘶吼了一声，便疯狂地追上来。
　　他的身体庞大，就是一条放大的红色虫子，无数双触角一起行动，速度快的惊人！
　　而他们一离开，后面无数魔族就赶到了。
　　“是那几个人族！”第一个赶到的风域域主断了一条手臂，疯狂地怒吼，“风凌！”
　　“父亲！”风凌快步走上来。
　　“为何会让他们逃了？你不是说，万无一失吗？”风域域主怒喝。
　　风凌皱了皱眉，下意识地摸了一下自己的腰间，眼中闪过阴冷嗜血的神色！
　　“你的风之魔眼呢？”风域域主也注意到他腰间少了那块从不离身的红玉牌，因此更加生气。
　　风凌狠狠咬着牙：“那个黑丫头！”
　　“什么？”风域域主喝问？
　　“那个黑丫头就是那个人族！”风凌恨恨地说，想到她区区一个人族，竟敢用这么多手段欺骗他，他就更加生气！
　　“黑丫头？”风域域主怔了一下，蓦然想起今天和风月颜一起来的黑姑娘，“是她！月颜为何要如此帮她？”
　　“父亲说什么？”
　　“今天你母亲带着一个黑姑娘去我那里，是来探查那个人妖混血的小子的所在！”风域域主咬牙切齿地说，“月颜绝对不可能无缘无故帮助一个普通人类！”
　　风凌听着父亲的话，眼中的神色几经变换，越来越阴冷邪恶。
　　“是她！”风凌握紧拳头，“我去杀了她！”
　　说完，不待风域域主询问，风凌已经如同离弦的箭一样，飞快地离开了。
　　杀了她！
　　那个人族！不应该存在的人族！
　　让母亲牵肠挂肚十多年的人630.第630章生死逃亡【3】
　　绝对不会饶了她！
　　**
　　“那只魔蛊就快追上我们了！”回头看了一眼越来越近的红色魔蛊，华曦有些忧心。
　　“后面还有更危险的风凌。”龙乾玥没有回头，却眯起眼睛说，“他也快追上来了！”
　　“怎么办？”神月千鹤问，“这样下去的话，我们根本不可能离开魔界的。”
　　“杀了风凌吧！”朔月寒幽阴冷地说，想到自己在风之魔眼中的经历，便想将风凌千刀万剐！
　　“我见过风凌的实力，杀他不是不可能，只是需要一点时间，但现在，耽搁一点点时间，都可能被魔族围攻！”
　　华曦冷静地说，虽然她对风凌也恨之入骨，千刀万剐都不足以消除那种恨。
　　但她不会被恨意冲昏了头脑，脑子里依旧保存着一丝清明。
　　他们此刻在魔族，杀死一两个人是很容易的，但被魔族的千军万马围困，那只有死路一条了！
　　“照你这么说，我们应该怎么办？”神月千鹤冷冷地问。
　　“跑！”华曦只扔下一个字。
　　五个人，驾驭着自己的召唤之剑，如同流光一样逃离风域。
　　经过一座山丘之时，那山丘忽然从中间炸开，那只赤红的魔蛊便从山丘中钻出来！
　　“怎么还有一只？”神月千鹤大喊。
　　“后面那只已经不见了！这家伙钻土跑更快！”
　　五个人飞快地退开，非常有默契都是朝不同的方向。
　　魔蛊谁也不看，就是朝着华曦扑过来，满口利齿张开，一口绿色粘液喷出来。
　　华曦驾驭着巨阙剑忽然飞高，险险地躲避过去。
　　哇靠！为什么只追她？
　　“风凌来了！”不知道是谁喊了一句。
　　然后一股狂暴的龙卷风便忽然朝五个人席卷而来。
　　即便他们分开，也被这巨大的龙卷风差点儿卷的从召唤之剑上掉下来！
　　风凌撕扯开了龙卷风，如同一道光，迅速地****而出！
　　目标！依旧是华曦！
　　他手中一把怪异的剑凌空一划，重重地砍在巨阙剑上！
　　巨阙剑歪了一下，加上龙卷风的狂暴，华曦一时站不稳从上面掉下去！
　　哇靠！怎么都冲着她来？！
　　华曦重重地摔在地上，而那魔蛊好像和风凌约好了一样，庞大的身体忽然压下来。
　　她已经尽力闪开了，但一条腿还是被他软绵绵却黏糊糊的身体压住！
　　巨大的魔蛊看着是条虫，但那重量连华曦都震惊！
　　脚上传来一阵剧痛，心里暗叫不妙，头顶上，风凌的剑光再次斩落下来！
　　一剑必杀！
　　无形的剑气在空气中也卷起一阵狂风，华曦的头发完全被吹开。
　　她忍着腿上的剧痛结印！
　　但还是觉得晚了一步！
　　脑海中电光火石一瞬间闪过，那只魔蛊转过头来，一口粘液也朝着她喷出来！
　　两面夹击，不管先应付哪一方，另外一方都有机可趁！
　　难道她今日就这么倒霉，要殒命于此吗？
　　另外四个人，被龙卷风暂时吹散，要赶过来救她，至少需要一秒钟！
　　但现在，最多有半秒！
　　华曦睁大眼631.第631章生死逃亡【4】
　　结印的双手毫不停歇，黑色的灵力从手中涌出，封兽符里的黑水玄蛇吼了一声。
　　不管怎么样，先挡一个！
　　身体上冒出灵力形成一道屏障。
　　而就在此时，一道温和的金色光芒忽然从天而降！
　　金色的浮屠忽然张开双手，把她揽入其中。
　　噗——绿色粘液喷在浮屠巨像上面！
　　噹——一把血红的剑忽然抬起，挡住了风凌斩落下来的剑光！
　　雪白的袈裟在眼前如同飘然而至的风雪一样，黑夜中出尘，魔物中纯净。
　　“小和尚！”华曦又惊又喜，看到忽然出现在眼前这个人，当真是救星一样，来得真及时！
　　没有回应她，无疆没有握剑的另一只手忽然伸出来，手中一个金印打在魔蛊身上！
　　那魔蛊发出一声疼痛的嘶鸣，身体往旁边一滚，终于解救了华曦被压住的一条腿。
　　无疆一只手抱起她，足尖一点，迅速地从战斗圈中离开。
　　这一切的发生都在一秒钟之内！
　　挡住了风凌，震开了魔蛊，救了华曦！
　　而此时，龙乾玥和朔月寒幽也先后赶到。
　　承影剑和却邪剑从两个方向斩落，两道剑光压向半空中的风凌！
　　风凌冷哼一声，举剑一挡，这两个人的剑光居然被生生从中间斩断！
　　华曦回头看了一眼，好厉害！
　　她被无疆抱在怀中，撤离战斗的中心。
　　“小和尚，不用管我，你先去帮他们对付风凌吧！”华曦说，只是伤了腿而已，她可美那么骄矜！
　　“先把你带到安全的地方。”无疆没有松手，声音有些低沉。
　　华曦不禁抬起头看他一眼，心里一跳。
　　他的脸色有些苍白，原本清净的眉目之间，似乎被什么污染过，带着一点点看不见的污渍。
　　他蹙着眉，俊挺的眉峰之下，一双平静的双眼依旧无波无澜，嘴唇轻轻地抿着。
　　“小和尚，你没事吧？”她离开风之魔眼之后，发生了什么事？他去了哪里？
　　华曦很想把这些问题问出口，但现在也不是最好的时机，而且关于那天的事情，她有点问不出口。
　　无疆低下头，刚好她抬着头，两人的目光忽然对上，不期然的，离得这么近。
　　华曦一怔，他眼睛里，有太多她看不懂的东西。
　　他还是像以前一样，双眼中充满智慧，一片清净，宛如皎洁的月光照在一片平静的湖面上，不管怎样，总是带着淡看人世的明澈，无欲无求。
　　可是她就是感觉到有什么东西不一样了。
　　隐藏在这一片清净明澈之下的，更多的东西。
　　那看向她的目光，变了。
　　是因为在风之魔眼中，他被媚蝶控制着，对她做了不该做的事情吗？
　　那天的事情，在他们两人心中都无法磨灭，可既然知道那是意外，华曦便不会去多想，也没有怪他。
　　可是对于他来说，也许很不一样吧。
　　他的世界原本干净，平和，没有欲|望，他没有接触过这人世间的很多东西，他也不了解，不懂。
　　可是就像一个从来没有吃过糖的孩子，忽然给了他一颗糖，哪怕只是浅尝辄止的一口，对他的改变也会很632.第632章生死逃亡【5】
　　因为他从此知道了这世上的另外一样东西。
　　知道人生除了酸，苦，涩，辣之外，还有甜。
　　不应该这样啊……华曦的心里，闪过难以言喻的苦涩，对于无疆来说，这一切都不公平。
　　他是可以成佛的，如此慧根，千万年才出他一个，怎么能被这区区的一点诱|惑打败呢？
　　两人目光的对视，只是那么短短的片刻，华曦从来都看不懂他内心在想什么。
　　无疆移开了目光，平淡地说：“没事。”
　　华曦张了张口，想说点儿什么，却发现说什么话都有些不合适。
　　“你放我下来吧，这里很安全了。”她只能这样说。
　　“好。”无疆点点头，将她放在地上，浮屠金身依旧笼罩在她身上没有撤走。
　　“我不用这个，我能保护我自己。”不用战斗，只是保护自己的话，她办法多得是。
　　再不济，还有黑水玄蛇呢。
　　然而，他虽然这么说了，无疆却没有把浮屠金身收回，只是一转身便去帮助其他人对付风凌和魔蛊了。
　　华曦怔了一下，看着他的背影，轻轻咬了一下嘴唇。
　　无疆，希望你的心魔，早点消除……
　　那边的战局早已经进入白热化，三个人对战风凌以及魔蛊！
　　灵力恢复一半的朔月寒幽浑身都是黑气，一靠近便会中毒，他进入暴怒状态，谁也拦不住他砍杀那只赤红的魔蛊！
　　“那家伙疯了吗？”神月千鹤和龙乾玥一起对战风凌，偶然间瞥了一眼朔月寒幽，也觉得心底发寒。
　　那家伙暴怒的时候，简直太可怕了！
　　完全变了一个人，身上的气息，也比之前强大了数倍！
　　然而，棘手的风凌也不容许他们观察别人，几个回合下来，他们两人，居然也有点支撑不住。
　　魔界的第一公子风凌，果然名不虚传啊！
　　龙乾玥看了一眼华曦的方向，看见无疆赶来，问了一句：“她怎么样？”
　　“没事。”无疆说完，手中那一把名为‘沧炼’的赤红色巨剑上闪动着血红色的光芒。
　　他一身袈裟，拿着这样一把看起来沾满血腥的剑，有些诡异。
　　“和尚用剑，第一次见过呢。”神月千鹤讥讽地说。
　　无疆没有理会她，只是第一个冲上去和风凌战斗。
　　“沧炼！？”
　　风凌的剑和无疆的剑撞上的瞬间，风凌看了一眼这把赤红的巨剑，一眼就认出来，震惊地脱口而出。
　　“你怎么会有沧炼之剑？”
　　无疆没有理会他，沧炼上巨大的力量，一下子把风凌狠狠地撞开。
　　霸道的剑气几乎没有任何一把剑敢靠近。
　　风凌向后退开七八米，隔着一段距离，眼神几次变幻，忽而狰狞，忽而愤怒。
　　“沧炼之剑，应该是我的！”风凌咬着牙，阴狠地说。
　　无疆平淡地看着他，握剑的手，有一丝颤抖。
　　沧炼……这是来自魔界的剑，他从一开始就知道。
　　他也疑惑过，问过师父，为何和他结契的召唤之剑，是一把魔剑？
　　他的师父渡厄大师却只是说：“一切皆有因果注定，因缘何时起，不得而知，结果却未必，一切皆由心尔633.第633章寻星之子【1】
　　这是告诉他，只要他心性坚定，不管是魔剑，还是神剑，或是普通之剑，在他手里都是一样的。
　　他，了悟。
　　魔界的风，吹起他身上雪白的袈裟，在风中翻滚，如同汹涌的波浪。
　　龙乾玥不禁看了他一眼，再看看他手中的剑。
　　沧炼？
　　这把剑他似乎听说过。
　　风凌的身后，忽然传来千军万马的奔腾的声音，无数魔族赶来，大地都被震动。
　　风域域主带着人追来了！
　　要被魔族围攻了吗？
　　“怎么办？”神月千鹤问。
　　无疆抬起头，看着不远处，无数火把飞快朝这边移动过来。
　　黑暗的魔界中，被那一片火光，照得天空中都出现了一丝诡异的暗红色。
　　风凌嘴角边扬起狰狞邪恶的笑。
　　“哈哈哈！可恶的人族！看你们逃到哪里去？今天再抓住你们，更狠地让你们入魔！”
　　“风凌公子，何必这样绝情呢？好歹奴家也让你开心快活过啊。”神月千鹤妩媚地说，手抚着含光剑，一双媚眼，依旧频频向风凌暗送秋波。
　　“闭嘴！你这个贱|人！”风凌狠狠地说，“本公子不过玩|弄你，你竟敢放走我抓住的人！”
　　“没办法，他是奴家深爱的人，为了救他，奴家才委身给你的，否则，你这肮脏的魔族，本姑娘看都不会看你一眼！”
　　说完最后，神月千鹤的声音忽然尖利刻薄起来。
　　风凌脸上神色变幻，冷酷地盯着她，仿佛在眼前的，已经是被他杀死的人！
　　龙乾玥则没有什么表情，淡淡地听着，仿佛神月千鹤说什么，都和他没有关系一样。
　　看到他居然半点儿都不为所动，神月千鹤哀怨地说：“玥，你难道不心疼奴家为你做的一切吗？”
　　“我没让你为我做任何事。”龙乾玥只是看着越来越近的魔族大军，微微眯起眼睛。
　　“哼！”神月千鹤愤恨地跺脚，“总有一天，我要你哭着求我爱你！”
　　“哼。”龙乾玥也冷冷地笑了一声，嘴角边凉薄的弧度，很薄情。
　　祈求她的爱？那怎么可能？
　　风域域主带着一阵风，把自己的魔族大军飞快地送来。
　　华曦站起来，远远地看着，心中不禁暗暗着急，果然最坏的情况发生了。
　　他们被魔族大军围住了。
　　他们是神王派来的人，魔族为了维护尊严，也不可能坐视他们安然离开。
　　而且，风域域主应该通知了其他域主一起来。
　　到时候，真的是插翅也难飞了。
　　怎么办呢？
　　事情真是越来越棘手了。
　　“小黑，对付这些魔军你有什么办法？”华曦只好求助于封兽符中的黑水玄蛇。
　　“吾主当年一个号令，便震颤魔军，让他们自动臣服。”黑水玄蛇慢慢地说。
　　“魔族还会怕你的吧？”华曦想起当时在山洞里，放出黑水玄蛇的一瞬间，风凌的震惊。
　　“怕？”黑水玄蛇摇摇头，“他们现在拿玄魄金丹准备迎立新的魔王，想必早已经有了别的法宝，未必那么惧怕吾主了。”
　　华曦咬咬嘴634.第634章寻星之子【2】
　　华曦咬咬嘴唇，是啊，已经过去了近万年，这些魔族也不是傻的，怎么可能坐以待毙呢？
　　“那该如何是好？”华曦皱起眉，心里也暗暗决定，她一定要尽快强大起来！
　　总有一天，这个世界上，谁也不能威胁她！
　　寻思之间，忽然地面又是一阵震颤，这一次是从华曦的身后传来的震动！
　　不会吧，后面还有魔军？
　　华曦看了一眼前面和朔月寒幽战斗的魔蛊，确定不是那只恶心的大虫子。
　　那后面的是什么呢？
　　轰——轰——轰——
　　地动山摇，仿佛一个巨人，正从洪荒之处一步一步走来。
　　这巨大的震动，完全不同于一般的兽类出没，刚才魔蛊的动静和这个一比，就完全不算什么了。
　　那些赶来的魔军嘶吼着，此时全都安静下来。
　　如同死亡一样的安静。
　　风域域主抬起头来，魔界的狂风吹着他空荡荡的左边衣袖。
　　他看着震动传来的那一边，无边无际的黑暗，心里忽然有种恐惧，渐渐地渗透出来。
　　风凌也不禁一怔，这动静……
　　在激烈战斗中的魔蛊忽然停下来，似乎感受到什么恐惧一样，飞快地无数触角蠕动着退后。
　　而朔月寒幽的却邪剑忽然砍下来，在魔蛊身上造成一个巨大的伤口。
　　这魔蛊居然出乎意料的没有反攻和愤怒，反而拼命地后退着。
　　朔月寒幽回过头，看了一眼远方，似乎察觉到什么，暴怒的情绪越来越强烈……
　　无疆和龙乾玥也抬起头，眉心紧蹙着，都在等待那巨大的震动出现……
　　轰——大地一阵摇晃，华曦都差点儿站不稳。
　　轰——接着又是一阵摇晃，华曦用巨阙剑支撑着，才勉强站稳。
　　地面上石头滚落，不远处的山丘，直接被镇的山石碎裂，眼看就要倒了。
　　然后，一只巨大的脚踩在上面，那一座山丘，完全被踩的土崩瓦解……
　　接着，一只红色的眼睛，便从黑暗中忽然探出来。
　　华曦心里一跳，这血红的眼睛……魔兽才会有血红的眼睛吧！
　　难道是……
　　一种不好的预感忽然爬上心头，让她不由自主地握紧了巨阙剑。
　　片刻之后，又一只血红的眼睛探出来，在黑暗中眨了眨。
　　过了一会儿，第三只血红的眼睛出现了。
　　硕大的眼睛里，血红的光芒，冷冷地盯着前面那一群魔军手中的燃烧的火把。
　　“三只魔兽吗？”龙乾玥不禁喃喃地说。
　　他们还从未对付过魔兽呢，那只魔蛊，都不能算是魔兽。
　　在这个世界上，魔兽的数量，远比神兽还罕有，他们并不是真正的兽类，而是天地之间，一些至邪至恶的怨气和魔气中产生的。
　　魔兽的强大程度，几乎可以说，从出生就注定了。
　　虽然这里是魔界，然而有些魔兽，却是连魔族都惧怕的。
　　历代的魔王中，能够驾驭魔兽的，也不过那么几位。
　　可以说，魔兽是这世界上，最危险的一种兽类，他们太恐怖了！
　　“不对，是一只。”无疆抬起635.第635章寻星之子【3】
　　“不对，是一只。”无疆抬起头，雪白的袈裟随风飞舞，身上隐现的佛光，让他察觉到魔兽的所在。
　　而另一边的魔军，显然比他们更加震惊和恐惧！
　　死亡一样的安静之后，只听风域域主忽然发出一声撕心裂肺地大吼：“红虺兽！谁把红虺兽放出来的？！”
　　风凌瞪大了眼睛，忽然转身对魔军大喊：“把所有火把都熄灭！”
　　那群吓傻了的魔族根本一动也不敢动，呆呆地看着那黑暗中，盯着他们的三只血红色的巨眼。
　　好可怕的感觉……
　　“熄灭所有火光！”风凌大喊着，扬起手中的剑，剑光一划而过，所有的火光被他的剑光熄灭！
　　“嗷——”
　　就在火光熄灭的一瞬间，那三只巨眼的地方忽然发出了一阵恐怖的嘶吼。
　　飞沙走石，地面上的一切东西都被那吼声形成的一阵风吹得飞起来。
　　华曦的巨阙剑也支撑不住，立刻被风吹得倒飞出去！
　　而且好死不死，直接飞向了一群魔族的方向！
　　哇靠！
　　她在半空中想紧急刹车，控制着巨阙剑变大，在地面上划出了一道深深的口子，都没能控制住身体。
　　那狂风，比起风凌的龙卷风，简直强了十倍以上！
　　因为她距离那三只眼睛最近，所以被吹得最狠！
　　而其余人，也在狂风中苦苦支撑，都分别被吹飞了一段距离！
　　那魔蛊借着这一阵狂风的力量直接逃得没影儿了！
　　吼声停止之后，过了好久，狂风才渐渐平缓。
　　华曦掉落在风凌的脚边，他低头一看，忽然伸出手，抓住她的手臂把她拎起来。
　　那边的四个人好不容易站稳，看见华曦被抓住，都握紧了手中的剑。
　　华曦苦笑了一声，人倒霉起来就是这样。
　　她为何好死不死，偏偏就站在那红虺兽出现的地方，结果被一口气就吹到这里来。
　　这真的是意外……
　　风凌盯着那红虺兽，暂时无暇顾及华曦。
　　“父亲，红虺的封印怎么会被打开的？”风凌满脸凝重地问。
　　“难道是昨天重夕出现，让星光照进了黄泉瀑布中？”风域域主疑惑地说，也万分都不解。
　　“不可能！黄泉幽潭中绝不可能被星光照进去！”风凌咬着牙说，“何况昨天只有月神出现，没有星光！”
　　“那红虺兽怎么会破开封印出来呢？”风域域主万分不解。
　　华曦听着他们父子之间的对话，忽然一阵哭笑不得，这……算是机缘巧合，搬了石头砸自己的脚了吧。
　　那星光…………是她照进去的…………
　　原来照了星光，这红虺兽便会破开封印出来。
　　早说啊……他们完全不知道啊！
　　锦丰那个不靠谱的家伙居然也不说说！
　　轰————
　　大地再次震动，那红虺兽慢慢走出来，庞大的漆黑身体完全融入夜色中，只有三只血红色的眼睛闪动着。
　　风凌慢慢地后退，一步一步，小心翼翼。
　　华曦的一颗心也掉在嗓子眼上，这下子，他们和这群魔族，应该是同病相怜了636.第636章寻星之子【4】
　　她也按兵不动，双手已经准备好了结印，脑子里已经计划好一会儿应该怎么让自己逃走。
　　死亡一样的安静中，只有那红虺兽步步紧逼的声音。
　　空气仿佛被凝结了。
　　然而就在这时候，从红虺兽的脑袋上，忽然传来一个怪异的声音。
　　“快走啊！把这些碍事的魔族灭了！我们去风域，我带你找小星星！”
　　这声音一响起，所有人都面面相觑。
　　这是红虺兽的声音吗？
　　红虺兽，应该不会说话吧？
　　别人震惊，华曦却是惊得下巴都快掉下来了！
　　这声音……怎么这么耳熟？
　　小星星？
　　等等，她似乎想到了什么，心里忽然升起一个大胆的猜测！
　　是锦丰！
　　但他怎么会和那只三头水怪搞在一处，华曦实在是不明白！
　　但现在也不是追求真相的时候，她被风凌挟持着，最重要的是不能被当成人质。
　　“风凌，这只魔兽，连你们都对付不了吧！”华曦压低了声音对风凌说。
　　“少废话！”风凌也压抑着怒道。
　　华曦轻轻笑了一声，有种浑然的霸气，“不如，我们来做个交易如何？”
　　“就凭你？区区一个人族，你能拿什么和本公子做交易？”风凌不屑地说。
　　“虽然没什么珍贵的东西，不过我们五个人无条命跟你做交易，如何？”华曦从容淡定地说。
　　被他挟持着，但丝毫没有受制于人的低落感。
　　“什么意思？”风凌问。
　　“你放我们离开魔界，我们帮你引开这只红虺兽，如何？”
　　风凌静默了半秒，随即冷笑一声：“大言不惭！少在我面前耍诡计，当本公子是傻子吗？凭你们几个的实力，不够红虺兽打塞牙缝！”
　　“风凌公子，你可别忘了，我们可是帝君重夕派来的，你以为他仅仅只是派了几个普通人族来吗？”
　　“你们还有什么不同？”风凌对她的话不屑一顾，前面的交手来看，这五个人族都被他制住，也没有什么特别之处！
　　“帝君在我们五个人身上都赐了一个守护神咒，寻常自然是不管用，但生死关头，这守护神咒却能保护我们一次。”
　　“守护神咒？”风凌有几分吃惊，“五个守护神咒，神王的力量，当真那么大？”
　　“若非如此，我怎么敢和你做交易呢？”华曦扬唇微笑，黑暗中，她眼眸中闪过一丝狡黠。
　　风凌这一次郑重地沉默下来了，寻思着和她做交易的种种可能。
　　只要放他们离开魔界，让他们作为诱饵，引开红虺兽，然后，让父亲联络五大域域主一起出来，共同封印红虺兽。
　　这几个诱饵，只要能稍微争取到一刻钟的时间便可。
　　“风凌公子，时间可不多哦，再考虑下去，我们都要被红虺兽吃进肚子里啦。”
　　眼看着红虺兽一步一步走过来，华曦不得不提醒他。
　　“人族狡诈，本公子自然要想好应对的万全之策！”
　　“那公子想好了吗？”华曦笑着问。
　　“当然想好了！”风凌阴邪地冷笑，“先把风之魔眼还给我637.第637章寻星之子【5】
　　舍不得孩子套不着狼，华曦拿出红玉牌，随手抛给他。
　　“这算是我的诚意，显示我是真心想和你做交易。”
　　“好！倘若你们有命活着的话，尽管离开魔界好了！”风凌冷笑起来。
　　无知的人族，她以为红虺兽那么好对付吗？
　　就算有守护神咒又如何？惹怒了红虺兽，他追着你到地狱里，也会让你魂飞魄散！
　　这个蠢女人就是母亲和人族生下的孩子吗？
　　果然，和人族的混血，确实不怎么样！
　　胆敢小看红虺兽，有你们受的！
　　不过也正好，让红虺兽杀了他们，也省得他亲自动手。
　　以免杀了她，母亲又怪他，更加不喜欢他。
　　风凌心中有些高兴，利用她做诱饵，真是一石二鸟！
　　自己送上门来找死，那就成全你们吧！
　　这风凌想破脑袋也不可能想到，如今那红虺兽的脑袋上，有一只全天下最伟大的鸡在指挥着这只让所有魔族胆战心惊的魔兽。
　　而那只鸡，可是九重天上的神兽。
　　最重要的是，这只神兽，是华曦的小弟。
　　他要是能想到的话，让他死一万次，她也绝对不可能和华曦做这坑爹的交易！
　　腹黑的华曦嘴角一扬，道：“那么，风凌公子是答应交易了？”
　　“当然。”风凌同样嘴角一扬，“先让你的同伴用火光吸引红虺兽！”
　　不愧是魔界第一公子啊，很精明嘛！
　　不过如意算盘打得太响，小心闪了指头！
　　华曦微笑着抬起头，对着前方的四个人扬声说：“七皇子，无疆阁下，朔月阁下，神月阁下，请点亮火把，把红虺兽引到另一边。”
　　“什么？”神月千鹤一声惊呼，“墨华曦，你疯了吗？凭什么让我们去送死？”
　　“难道现在不是在等死吗？”华曦凉凉地说，“风凌公子说了，只要我们帮忙引开红虺兽，他就任由我们离开魔界，不会再阻拦。”
　　“你居然相信魔族的话？”神月千鹤好笑地说，“墨华曦，你是不是脑子被吓傻了？”
　　“神月阁下，等死和送死都是一样，反正都是死，既然有机会，怎么能不抓住呢？”华曦耸耸肩。
　　“你……”神月千鹤还想多说什么，忽然一阵火光燃起。
　　她转过头，看见龙乾玥已经毫不犹豫地燃起一个火把。
　　“玥？”神月千鹤大惊失色。
　　“我相信她。”火光影照之下，龙乾玥嘴角边有一抹隐约的浅笑。
　　他和华曦一起行动过，因此对她很了解，她从来不会做没有把握的事情。
　　这种了解，甚至不需要她说任何话，只要一个细微的动作，他都能捕捉到。
　　虽然相距甚远，但她看见华曦说话的时候，嘴角是上扬的，所以她这一次，也是早就有计划的。
　　在他之后，无疆和朔月寒幽也相继亮起了火把。
　　三个火光一出现，那红虺兽忽然被光亮吸引了，三只眼睛一起转向他们，而后，怒吼了一声，一个脑袋便横扫过来。
　　那四个人立刻驾驭召唤之剑飞起来。
　　--
　　暑假党一走，票就销魂的掉，哭傻了638.第638章寻星之子【6】
　　可是红虺兽横扫过来时，带起的风也狂暴无比，差点儿把他们吹下来。
　　火把上的火光，几乎被吹灭。
　　那不是真正的光芒，红虺兽不会感兴趣，反而会触怒他！
　　交过一次手，华曦也算对这种强大的魔兽有了一丁点儿了解，否则……锦丰怎么可能忽悠他来找小星星！
　　只有小星星上面的光芒，才是永恒不朽的！
　　“好了，放我过去吧！”华曦沉声说，不能让他们太涉险了。
　　看见那几个人族已经去引开红虺兽了，风凌自然不会怀疑华曦。
　　他们已经先一步触怒了红虺兽，不管怎样，红虺兽都会先对付了那几个人族，才会轮到魔族！
　　就算只能撑半刻钟，也够他们撤退了！
　　风凌把华曦用力往前一推，“去送死吧！哈哈哈哈！”
　　华曦立刻御剑飞起来，红虺兽一声声怒吼中，她大声喊：“锦丰！。”
　　可是红虺兽太巨大，这旷野里风也很大，红虺兽的吼声更是巨大，她的声音锦丰根本就听不见。
　　无奈之下，华曦只好从物纳符里拿出小星星，一时之间，璀璨的星光忽然在黑暗中亮起来。
　　魔界永恒的黑暗，被这一缕星光忽然刺破……
　　星辰之光，宛如希望。
　　正高兴地准备撤退的风凌一怔，忽然抬起头来，难以置信地看着半空中的华曦，一时之间竟是呆住了无法回神。
　　所有的魔族都抬起头，满脸惊愕的表情。
　　浑身被星光笼罩的少女，衣袂飞扬，发丝舞动，如同从天而降的神祗。
　　“不可能……”风凌喃喃地说，他的心中，逐渐升腾起一种前所未有的恐惧！
　　发怒的红虺兽也忽然一呆，抬起一个脑袋来，呆呆地看着华曦手中发亮的星星。
　　“小曦曦！”
　　锦丰站在中间的那个脑袋上，挥动着翅膀，兴奋得上蹿下跳。
　　“我来救你了！丰大爷够意思吧！”
　　华曦对着他微微一笑，没时间询问他怎么会和红虺兽在一起。
　　渐渐的，红虺兽完全放弃了攻击龙乾玥等人，而是将脑袋一个个都转向华曦。
　　那三只血红色的眼睛里，映着星辰的光芒，十分璀璨。
　　华曦手里上下抛动着小星星，红虺兽的三个脑袋就跟着她手里的星星一上一下，一上一下。
　　“想要吗？”华曦问，红虺兽是有灵智的，否则怎么可能听锦丰的话？
　　红虺兽三个脑袋朝不同的方向偏了一下，眼睛依旧直直地盯着小星星。
　　眼睛里充满了渴望。
　　轰——
　　她朝着华曦的方向走了一步。
　　“等等——”华曦伸手向前，衣袖翻卷，“帮我们杀光那些魔族，这颗星星就是你的。”
　　此话一出，魔族纷纷哗然，大惊失色。
　　“该死的人类！你胆敢骗本公子！”风凌愤怒地吼。
　　此刻，风凌的愤怒已经达到了顶点，前所未有，从出生到现在，没有人能让他如此愤怒！
　　这个人类丫头，她做到了！
　　她刚才的巧言令色完全就在欺骗他！
　　华曦回头，看了他一眼，冷冷一笑：“是你笨639.第639章击溃魔军【1】
　　“啊啊啊——”风凌嘶吼着，如同暴怒的野兽一样，恨不得冲上来把她立刻大卸八块了！
　　华曦没有理会他的怒气，只是看向红虺兽，微笑着问：“怎么样？这颗星星，天上地下，只有这一颗。”
　　红虺兽又向前走了一步，眼睛里写满了渴望。
　　想要，想到这星光……
　　“想要就去吧！”华曦的手，凌然指向那一群魔族，气势惊人，“杀光他们！”
　　嗷——
　　红虺兽嘶吼了一声，便凶猛地冲向魔族。
　　数千人的魔军立刻溃败逃散，甚至连域主的命令也不听了。
　　那风凌拿起风之魔眼，不听地念咒，召唤魔界各处的风，四面八方的风暴汹涌而来，却在红虺兽面前不堪一击！
　　风凌震惊地看着这一幕，半响都一动不动。
　　“风凌公子！快逃吧！我们抵挡不住红虺兽的！还是等各大域域主来了一起封印他吧！”
　　后面有人拉着风凌转身飞奔逃跑。
　　“逃？”风凌喃喃地念着这个字，在他的生命里，怎么可以出现‘逃’这个字？
　　短短的片刻之间，已经有无数魔族的尸体倒在地上。
　　一个魔族的鲜血溅到风凌的脸上，他闭了一下眼睛，再抬起。
　　红虺兽朝着他扑过来。
　　他的目光，从红虺兽的脑袋后方穿过，看见遇见站在半空中的人族少女。
　　手中握着闪烁的星星，冷眼看着他。
　　他不能相信，此生唯一一次，也是最可怕的一次失败，竟然败在一个人族少女的手中！
　　他不甘心！
　　“我不会放过你！”风凌咬牙切齿，心中充满了刻骨的恨意！
　　华曦微微扬了扬唇，这话也是她想说的。
　　那次风之魔眼中的记忆，给了她此生最大的痛恨，她死都不会忘记的！
　　“风凌公子，走吧！再不走就来不及了！”几个魔族拼命拉扯着风凌一起逃走。
　　有前面的魔族垫底，还能争取一点儿逃亡的时间，否则和红虺兽对抗，只有死路一条啊！
　　周围的厮杀声，惨呼声，兵器撞击的声音，魔兽嘶吼之声，交杂混乱，充斥在风凌的耳朵里。
　　他抬起头，死死地瞪着华曦，要把她刻进瞳孔里，牢牢地记着！
　　那个高高在上的少女，嘴角噙着冷笑，仿佛挫骨扬灰，透着极致的冷意。
　　此生最大的耻辱和失败！
　　本公子记住了！
　　“小曦曦，那家伙是谁？干嘛这样瞪着你？”
　　锦丰从红虺兽的脑袋上，跳到巨阙剑上，看着那红虺兽横扫千军的气势，不禁拍手。
　　“风域域主的儿子。”华曦淡淡地说，移开目光看着他，“你怎么会和三头水怪在一起？”
　　“说来话长。”锦丰翘翘自己的尾巴说，“等五大域的域主赶来，合力用封印的话，很快会把三头怪镇压下去的。”
　　“那我们快走吧。”华曦转过身，飞向龙乾玥等人。
　　看见红虺兽的反转，他们也是吃惊不小。
　　想不到华曦居然能够让红虺兽帮助他们对付魔族，这就算是运气，也是相当变态的运气640.第640章击溃魔军【2】
　　这一招实在太帅了！瞬间就让魔族溃不成军了！
　　估计以后，这些魔族在想起华曦的时候，都会提心吊胆吧。
　　“和魔族为伍，你到底是什么来头？”神月千鹤冷眼看着她，“墨华曦，你不会和魔族有什么关系吧”
　　不得不说，虽然神月千鹤猜测的方向是错误的，但她也蛮犀利的。
　　她体内魔族的血统，怎么都无法磨灭吧……
　　“丑女人！你胡说什么？你才和魔族有关系呢！”锦丰看神月千鹤也不顺眼，听到她如此说，便气得站出来为华曦说话。
　　神月千鹤的美目冷冷在锦丰身上扫视一圈，眸光越发锐利。
　　“还有这只丑鸡，在路上就一直跟着我们，分明就是你的同伴，还用什么辟邪灯来欺骗我们！还神兽，我看他也是魔兽吧！”
　　“什么？你这个丑女人竟敢说丰大爷是魔兽！”锦丰手指着她，“你怀疑小曦曦都不能怀疑我！”
　　“长这么丑，还说你不是魔兽？”神月千鹤冷笑。
　　锦丰气得哇哇直叫，翅膀上一道金光****而出，神月千鹤一时不备，从召唤之剑上被打下去。
　　“哈哈哈！”锦丰开心地大笑，“丑女人！”
　　可神月千鹤毕竟不是吃素的，身体掉到半空中，忽然含光剑化成一道光向下，让她抓住，她一翻身，又飞起来。
　　“该死的魔兽，你找死！”神月千鹤不惹怒，半空中一剑刺过来，角度刁钻！
　　锦丰站在巨阙剑上，要躲避只有跳下去，正准备硬接，和这丑女人来一场硬战，收拾收拾她。
　　“够了。”华曦冷冷地说着，从旁边伸过手来，抓住锦丰的翅膀提起来。
　　神月千鹤一剑过来刺了一个空，而华曦也格挡住她的手。
　　“你敢拦我？”神月千鹤挑衅地抬眼，美目中闪过几分锋芒。
　　“在这里浪费时间有意思吗？”华曦紧握住她的手，竟让她也挣脱不了。
　　“我杀了这只丑八怪也用不了多长时间！”
　　华曦冷笑：“杀了他，你还要先过我这一关呢！”
　　“你以为我怕你？”
　　两个人针锋相对，对峙了片刻。
　　“五大域的域主很快就会赶来，神月阁下，现在不是胡闹的时候吧。”朔月寒幽一身寒气走上来。
　　“没错，两位施主，先离开魔界吧。”无疆虽然淡淡地说。
　　但五个人中，除了华曦之外，无疆的震慑力应该是最大的。
　　就连神月千鹤，对无疆也有着很深的忌惮，不敢轻易得罪他。
　　这个嚣张的女人，在年轻一辈的高手中，恐怕只有无疆才能让她稍微收敛一点了吧。
　　“哼！”神月千鹤冷冷一哼，甩开华曦的手，自己御剑到另外一边。
　　“那个丑女人，你为什么不教训教训她？”锦丰哼哼唧唧地说。
　　“现在我们敌人都是魔族，不是自相残杀的时候吧。”华曦放开他，然后回头看了一眼红虺兽。
　　难以想象，这一只魔兽，居然杀的魔族毫无还手之力。
　　“好厉害，他究竟是什么等级的魔兽？”华曦不禁641.第641章击溃魔军【3】
　　“红虺兽，我也没听说过，几千年以内的魔兽不可能这么厉害，也许，是上古时期的魔兽吧。”锦丰说。
　　“上古时期的魔兽……”华曦喃喃地念着，她对魔兽了解不多，只能回去查查资料了。
　　“走吧！”
　　“那三头怪怎么办？”锦丰问。
　　“他要小星星，会自己跟上来的。”华曦并不担心红虺兽，“他的速度，应该比我们快多了。”
　　说完，她第一个御剑飞出去。
　　魔族早已经溃不成军被屠杀殆尽，偶尔只有零星几人在苦苦挣扎。
　　感觉到星光离自己远去，红虺兽抬起头，朝着华曦的方向‘呜’了一声，随即张开了身上薄薄的翅膀。
　　地上的沙土，尸体顿时被一股狂风横扫出去，红虺兽离地飞上天空。
　　庞大的身躯，靠着薄薄的翅膀支撑，居然飞得又快又稳，雷云风暴一样的速度，眨眼之间，便追上了华曦。
　　“给你！”华曦没有食言，把小星星抛给红虺兽。
　　虽然这颗星星是她这辈子收到的最浪漫的礼物，不过她向来言而有信。
　　何况欺骗这红虺兽，可不是什么好玩的事情。
　　看见闪亮的小星星朝自己飞过来，红虺兽不禁抬起爪子去接。
　　但无奈的是，他的爪子太大了，那小小的一颗星星立刻便从他指缝中漏了下去。
　　星光飞快下坠，红虺兽三个脑袋都发出‘呜’的一声，然后转身下去追。
　　华曦看了看他，见他在半空中抓了好几次都没能成功地抓住小星星。
　　他太庞大了。
　　‘嗖’——御剑飞行下去，华曦在距离地面一点点距离的地方接住了小星星，抬起头，冲红虺兽微微一笑。
　　“我给你想个办法吧。”华曦御剑飞行在他身边，在物纳符里找了一会儿，拿出个装丹药的琉璃瓶子，将小星星放进去。
　　再找找，没有足够长的而且细一些的绳子啊。
　　用粗麻绳的话，也系不住这小小的一个瓶子。
　　寻思之间，忽然一根白色的丝带从风中飘落在她眼前。
　　华曦抬起头，只见一片流云般的白衣，衬托着遗世独立的绝色公子，在风中独行。
　　平淡而温润的表情，那张雌雄莫辩的脸庞，有种惊艳的妖冶。
　　他淡淡地看了她一眼，松开手指，丝带立刻随风飞去。
　　华曦的动作特别快，立刻伸手抓住了。
　　“谢谢。”她看着他，轻轻地说。
　　龙乾玥没有说什么，御剑往前去了。
　　华曦看着他的背影默默地出了一会儿神，便低头，用丝带牢牢地系住琉璃瓶。
　　“不要动。”她对红虺兽说，然后从巨阙剑上跳到红虺兽的背上。
　　这巨大的三头怪兽果真没有动。
　　华曦迎着风，几步走到他中间的那根脖子上面，从后面把丝带在他脖子上饶了一圈，然后打了一个蝴蝶结。
　　“OK！漂亮吧！”华曦打了一个响指。
　　红虺兽另外两个脑袋一起凑过来，围观中间这个脑袋。
　　他脖子上挂着一颗小星星哎……
　　真正的，会发光的小星642.第642章击溃魔军【4】
　　左边的脑袋转过头来，血红的目光中，写满了渴求。
　　他也想要一颗小星星。
　　右边的脑袋也凑过来，表示想要。
　　“我也只有这一颗，他是你们三个的。”华曦很无奈，她又不是重夕掌管星星的，也不是那个小白可以随便把星星当礼物送人的。
　　她也有些舍不得这么漂亮的礼物呢。
　　左右两个脑袋表示不满，而又委屈。
　　不高兴，他们都没有小星星……
　　“这样吧。”华曦脑子一转，给他们想到一个办法，“你们轮流戴，每人戴两天行吗？”
　　三个脑袋一起摇头，表示不同意。
　　这么公平的办法都不同意？华曦有些冒冷汗，不会真要缠着她给他们每人弄一颗小星星吧。
　　她可没有这么大的本事啊！
　　不过，她忽然转念一想，说：“那每人戴一天可以吗……”
　　这么忽悠一只让魔族闻风散胆的魔兽，她觉得没底，有些心虚。
　　但是……听她这么说了，三个脑袋都一起点头，很开心地接受了。
　　华曦无语地看着他们，不会吧，就这智商？
　　奇了怪了，她怎么老遇到这种又笨又傻的兽呢？
　　想想黑水玄蛇，真是从气势到智商，都是一个无可超越的制高点。
　　带着小黑，多有面子啊！
　　想想锦丰和伏战，她得想个办法把他们两个甩了才是，以免被拉低了智商水平。
　　哦，对了，审美水平也会被拉低的。
　　“小曦曦，你在想什么呢？”锦丰不知道什么时候也跳上来，站在她身边。
　　看着这只满身斑斓鸡毛被风吹出凌乱不羁造型的鸡，华曦更加坚定了刚才的想法。
　　忍一个呆萌懒惰的小桂子已经够了，她绝对不能忍受自己带着这两个智商捉急的家伙。
　　“没什么，就想着出了魔界之后，吃点儿什么呢？”华曦皮笑肉不笑。
　　锦丰看了她一眼：“你干嘛这么笑？”
　　“怎么了？我笑得不好看吗？”华曦对他眨了一下眼睛。
　　锦丰呆看了她半响，然后忽然哈哈哈哈哈大笑起来，捂着肚皮只差没躺下来打滚了。
　　华曦斜睨着他，这家伙没病吧？
　　“哈哈哈哈——你一定以为你自己长得很好看吧？”锦丰大笑着。
　　“那当然。”她长得虽说比重夕差了一截，但和龙乾玥也偶尔还有竞争空间吧……
　　“哈哈哈！好好笑，你一定从来没有照过镜子吧，哈哈哈哈。”锦丰笑得更加大声。
　　他的笑声，引来了另外四个人的频频回头注视。
　　华曦撇撇嘴，不想跟一只鸡一般见识，从没照过镜子的，是他才对吧。
　　这奇葩审美也好意思嘲笑她？
　　切，就算她也变成一只浑身杂毛的鸡，也绝对是鸡中的一枝花！
　　某人似乎忘记了她变成胖丑圆的肥猫的经历了……
　　变猫都如此丑，变成鸡能美到哪里去？
　　跨越物种的审美，是有距离的……
　　******
　　黄泉幽潭
　　直接通往人界的大门，要五大域域主一起合力才能打开，要不然，就是以风之魔眼打开一个结643.第643章红衣魔王【1】
　　所以，他们只能选择从黄泉瀑布离开。
　　进入黄泉幽潭的那条狭窄的小路早就被红虺兽出来的时候破坏了，如今可以直接地通往里面。
　　昏暗的幽潭里，他们手中火把的光芒，也及不上红虺兽脖子上一颗小小的星星。
　　一行人降落在幽潭边，巨大的瀑布声响在里面轰隆隆的，如同火车国境一样。
　　那巨大的落差，黄泉中产生的水流力量，都让其余四人吃了一惊。
　　“从这里出去？开什么玩笑？”神月千鹤看了一眼那惊人的瀑布冲击力，根本不相信华曦是从这里进来的。
　　“哼！没见过世面的丑女人，看你丰大爷给你开路！”
　　锦丰大摇大摆地走上前，还不忘给了神月千鹤一个万分鄙视的眼神。
　　神月千鹤气得咬牙，心中暗暗地想：死肥鸡，等出去之后想办法弄死你！
　　锦丰挥动翅膀，准备打开瀑布。
　　“大家动作快一点，这瀑布的力量太可怕，一定要尽快！”华曦对众人说。
　　完后，她转过头，看了看红虺兽，他也看着她。
　　“再见了，三头怪，好好留着小星星哦。”华曦对他挥挥手。
　　红虺兽偏着三个脑袋看着她，似乎有点儿无法理解她为什么要走。
　　她说好了要给他们一人戴一天小星星的，她走了之后，谁帮他们换？
　　这个问题还没有想明白，锦丰已经将瀑布打开了一道水幕！
　　‘嗖’一声，神月千鹤第一个飞出去。
　　龙乾玥，无疆，朔月寒幽三人也不耽搁，一同飞出去。
　　华曦拎起锦丰，尾随他们。
　　一切都非常顺利，可就在华曦刚刚穿过瀑布的时候，一道剑光忽然从半空中打下来。
　　华曦猛然抬起头，看见早已经出来的神月千鹤举着含光剑，冷冷地按着她。
　　竟然偷袭！
　　铿——
　　谁也没有想到她会来这一招，这欢喜宫的妖女心思之歹毒，常人绝对难以想象！
　　她早就准备好偷袭，让她和锦丰一起死在黄泉瀑布之中！
　　但华曦也一向是个谨慎的人，时时都提防着有变故，没办法，在魔界被吓怕了。
　　因此神月千鹤的一剑下来只是，她的反应也是超乎常人的！
　　绣铁剑从手中‘咻’地一声钻出来，半空中凌厉地挡住了神月千鹤的剑光！
　　火花在半空中****而出，如同绽放的烟花，晃花了所有人的眼！
　　华曦从黄泉瀑布中出来的一瞬间，瀑布的帘幕刚好何必！
　　还在里面的红虺兽看着她飞快的消失了，呆了一下。
　　“丑女人！卑鄙无耻，你竟敢偷袭！”锦丰气得怒骂，鸡冠竖起，但无奈刚才打开黄泉瀑布耗费了无数灵力。
　　否则，他一定冲上去，将那个丑女人直接扔进黄泉瀑布里弄死！
　　“哼！算你们命大！”神月千鹤冷冷地看着他们。
　　“欢喜宫的妖女！背后偷袭算什么本事？”朔月寒幽阴冷地盯着她。
　　刚才一瞬间，他出手都来不及，惊出了一声冷汗，生怕华曦被她偷袭成功了！
　　“哼！你们朔月家族以毒为644.第644章红衣魔王【2】
　　是风西国皇族的走狗，从来做的都是见不得人的事情，有什么资格说我？”
　　神月千鹤目中无人地瞥了他一眼。
　　“何况，墨华曦和魔族有牵扯，这样的人，不应该早早除去吗？回去之后，说不定是个祸害呢！”
　　“神月施主，都是同伴，你这样实在不光明磊落。”无疆的声音，也少有地冷下来。
　　刚才，确实是千钧一发。
　　如果不是华曦反应快的话，他们几个谁都来不及。
　　“对魔族，还谈什么光明磊落？”神月千鹤冷笑，“我可不承认和他是同伴！”
　　说完，神月千鹤看向龙乾玥，似乎只在意他一个人的眼光。
　　“玥，你不是讨厌魔族吗？你现在知道墨华曦和魔族有牵扯了，这个女人，可没有你想象的那么干净！”
　　“少管别人的闲事。”龙乾玥看向她，冷冷地眯了一下眼睛，似乎隐约带着一抹杀气。
　　神月千鹤心里一惊，她并不觉得自己做错了什么，反而觉得他们几个都一边倒的袒护华曦，让她受不了！
　　凭什么一个和魔族有牵扯的臭丫头还让人这么维护？
　　她看向华曦，眼中闪过一抹厌恶，随即哼了一声，这些人都维护华曦，她留下来也没有什么意思了。
　　反正已经进入过魔界，帝君交代的任务也算完成了。
　　接下来，只要返回风西国便可。
　　不需要和他们同行！
　　“我可不想和魔族为伍，我走了！”
　　她驾驭者含光剑，向上疾飞而去。
　　“华曦，你怎么样？”朔月寒幽问。
　　“没事。”华曦摇摇头，神月千鹤那种小伎俩，还伤不到她呢。
　　“我们各自回去吧。”龙乾玥淡淡地开口，“我要先赶回迦蓝城，告辞了。”
　　“龙施主何必急于一时？我们才从魔界离开，不如先休整一番吧。”无疆双手合十，平淡地说。
　　龙乾玥微微摇头，气息温润，笑容清浅，“不了，三公主在迦蓝城等着我，我答应过他会尽快回去。”
　　华曦抬起眼睛，看了她一眼。
　　洛玄霜等着他？
　　什么时候，他们的感情进展得那么好了？
　　微微抿了一下嘴唇，华曦说：“反正已经完成了帝君交代的任务，没有必要一起行动了，大家就此散了吧。”
　　“我不急，和你一起返回迦蓝城吧。”朔月寒幽说。
　　华曦点点头，看了看龙乾玥和无疆：“七皇子要走，无疆师兄呢？”
　　“我不急。”无疆淡淡地说。
　　“那我就告辞了。”龙乾玥微微点了点头，没有看华曦，驾驭着承影剑刚想离开。
　　忽然，头顶的天空上，传来神月千鹤的惨叫声！
　　“啊——”
　　撕心裂肺的惨叫，在轰隆隆如同火车轰鸣一样的声音里，依旧震撼着他们每一个人的耳膜！
　　华曦震惊地抬起头，只见天空中，神月千鹤那橙红相间的衣衫在半空中散开，如同一颗彩色的流星，从半空中急剧下落！
　　含光剑居然也如同失去了灵力一样，掉下来。
　　他们都吃了一惊，发生什么事情645.第645章红衣魔王【3】
　　无疆是出家人，慈悲为怀，看见神月千鹤的身体下落，若是掉进黄泉河里，又在瀑布附近，一定会被打得粉身碎骨。
　　因此他立刻上前去，伸出手，打算接住神月千鹤的身体。
　　然而，就在这时，不知道从哪里冒起一股火焰，那速度不能说迅雷不及掩耳，简直堪比光速！
　　而且，携带着雷霆万钧的力量，重重地打在无疆胸口上！
　　“噗……”他立刻就吐了一口血出来，金光身体周围已经飞快地出现他的浮屠金身护体。
　　可是，还是晚了一步……
　　他无力支撑，从沧炼上翻身而下，掉下去。
　　那火焰，好厉害！
　　没有他的接住，神月千鹤直接从半空中，掉进翻滚如同沸水一样的黄泉河里。
　　飞流直下的黄泉瀑布，那千万钧的力量，立刻凶猛地砸下去。
　　神月千鹤的身体，瞬间便被吞没了。
　　而无疆的身体，也紧跟她后面。
　　“小和尚！”华曦什么都不管，驾驭巨阙剑飞过去。
　　凭空中，又是一股火焰冒出来！
　　“不要过去！”后面一双手牢牢地抱住她，把她圈进怀里，向后躲避，好不容易才避开那火焰！
　　而无疆，已经随同神月千鹤一起掉进黄泉河里了。
　　滚滚的黄泉河，如同张开巨口的野兽，顷刻之间把他吞噬了。
　　华曦张大眼睛，不敢相信这一幕。
　　他们好不容易才逃离了魔界，为什么还会遇到这样的事情？
　　为什么？
　　“是谁？”华曦抬起头，眼睛里隐隐泛红。
　　只是那么眨眼之间，她连续失去了两名同伴。
　　神月千鹤可以说没有半点儿同伴情谊，可是无疆……
　　他是他们之中最强的，却那么轻易就被……
　　华曦浑身发抖，无法接受这个事实。
　　“华曦，冷静一点。”龙乾玥牢牢地抱住她，生怕她一个冲动，就跑上去，造成不可挽回的后果。
　　“是谁？”华曦不甘心地低吼，愤怒而痛心。
　　“华曦，不要冲动。”朔月寒幽也是被刚才那一幕震惊了好久才回神。
　　连无疆都那么轻易就被打下去了，这实在有些太恐怖了。
　　黄泉瀑布周围弥漫着浓浓的水雾，中年不散，眼前能看清楚的范围很小。
　　他们什么都看不见。
　　华曦紧紧抓着龙乾玥的手，身体颤抖了好久，才渐渐平息下来。
　　“我们上去看看！”她咬着牙，总算让自己的理智逐渐回来了，“小心一点，对方很强。”
　　龙乾玥和朔月寒幽点点头，三个人便一起，慢慢地，隐藏起全身的气息，往上飞行。
　　锦丰也有些呆，抓住华曦的衣角，和他们一起被那未知的恐惧笼罩着。
　　黄泉瀑布的高度，便是帝君重夕和上任帝君石像的高度。
　　他们出来的地方大概是石像的腰部，此时慢慢往上，浓浓的水雾也逐渐散开了一些，变得稀薄了。
　　华曦抬起头，眯着眼睛，隐约从薄雾之间，看见石像重夕手中的那把诛魔神剑的剑尖上，有个火红的影子。
　　火红的衣摆，连同头发也是烈焰般的颜646.第646章红衣魔王【4】
　　脖颈上的魔印，忽然没来由地痛起来。
　　华曦按着魔印的位置，咬牙低声说：“是火域域主！”
　　“火域域主的实力不可能这么强悍！”龙乾玥断然说。
　　华曦抬起头，看了他一眼，他道：“他们抓住我时，火域域主来过两次，对他的实力，我稍微有些判断，和这个相差太大了。”
　　根据对手的气息，判断对手的实力，对于一些对灵力感知非常敏锐的高手来说，是很简单的。
　　特别是符咒师，他们判断对手实力，非常准确！
　　龙乾玥深藏不露，说不定有什么特别的技能来判断对手，华曦也没有多余的时间来怀疑。
　　不过，她对火域域主也有很多了解。
　　他便是当初咬了她，给了她魔印的人，上次在新人训练中抓了她，她也感知他的气息。
　　虽然很强大，但却没有到这么变态的地步！
　　可是这人一出现，她脖颈上的魔印就开始剧痛！
　　如果不是火域域主，又会是谁？
　　他们已经飞到石像的头部，几乎可以看见那站立在诛魔神剑剑尖上的身影了。
　　那红发掩映之下，半边脸上绘制的那奇特的图腾花纹，华曦绝对不会认错！
　　那一定是火域域主！
　　“嘿嘿嘿。”一阵诡异的笑声从那人口中传来，“果然就是你吧！你一靠近，我就隐约感觉到了。”
　　巨大的水声中，那红衣男人张口，发出刺耳诡异的笑声，像是一把利刃摩擦在石头上，令人浑身寒毛倒竖！
　　是他！果然是他！
　　这声音，华曦绝对不会认错的！
　　当初咬了他的那个人，给他身体里注入了魔族之血的那个家伙！
　　华曦狠狠握紧了拳头，一阵激动之后，便慢慢冷静下来。
　　“放开我吧，我不会冲动的。”华曦对龙乾玥说。
　　没有从她身上感受到激烈颤抖的情绪，龙乾玥便缓缓松开她。
　　华曦一个人站好，巨阙剑飞过来，她纵身跳过去，然后缓缓地从水雾中升腾而上。
　　重夕和上任帝君的石像之间，在半空中交击的两把剑之中，滚滚的黄泉之水奔流而下。
　　而在向上抬起的诛魔神剑的剑尖上，红衣红发的魔族站立其上，一双血红色的眼眸中透出丝丝嗜血的光。
　　“你果然来了，那东西的滋味，不好受吧？”这魔族桀桀怪笑起来。
　　而华曦只是冷静地看着他，丝毫没有被他的话触怒。
　　“你不是火域域主！”华曦一眼就判断出他和火域域主之间的差别！
　　虽然他们的外貌，一模一样！
　　昨天见到火域域主，他并没有感知到她身上的魔印，而这个魔族，却感知到了！
　　“那个家伙，只不过是本尊的容器之一而已。”这魔族阴冷地笑着，“很快，你也会成为我的容器之一！”
　　“你究竟是谁？”不理会她的话，华曦只是倨傲地抬着头，看着他！
　　“我是谁？哈哈哈哈哈！”他仰天狂笑起来，“等你成功便成我的容器，就会知道我是谁了！”
　　“你在做梦。”华曦冷冷地647.第647章红衣魔王【5】
　　“哼！今晚便是月圆之夜，你逃不了的！”魔族眯起了血红色的眼眸，盯着她的脖颈，忽然‘咦’了一声。
　　华曦嘴角上扬，“怎么？很奇怪？”
　　“怎么可能没有？”他疑惑地说，“你不可能自己压制了我的魔气！”
　　“怎么不可能？”
　　“不可能！”他怒吼，然后眼眸转动，寻思了片刻，便笑了，“你运气好，找到了神族帮你压制魔印！”
　　“知道就好。”华曦唇角边扬起一抹凉薄的笑意。
　　“你以为这样就能逃过去？”那魔族盯着她，眼眸底下，不知道隐藏着什么恶意，“落在我手里，我立刻就让你成为我的容器！”
　　“风凌也想让我入魔，可你知道他的下场吗？”华曦从容不迫地看着他。
　　“风凌那种乳臭未干的小子，怎么和我相比？”这魔族说起风凌，也是不屑一顾。
　　“就算你是魔王，也不可能让我入魔。”华曦微微抬起下巴，以一种倨傲的姿态看着他，“我的心里，没有魔！”
　　“你怎么知道？”那魔族阴森森地笑起来，“魔性隐藏得很深，连你都发觉不了呢！”
　　“我的心只由我住在，成神成魔，全在我一念之间，任何人，任何事，都休想撼动我！”
　　“哈哈哈哈！”这魔族仰头大笑起来，“我一眼就看中了你，果然没错啊！”
　　“你看中的，未必是你的。”华曦淡淡地说。
　　“是吗？”那魔族嘿嘿一笑，忽然张开了嘴巴，一缕黑气从他口中缓缓地流出来。
　　华曦一看，惊觉脖颈上的魔印有一丝异动，便忽然后退，手中也忽然有一丝丝黑色灵力冒出来。
　　“小曦曦，不用怕他！他只不过是一个残缺的魂魄而已，没有灵体，所以才会四处寻找容器！”
　　两人对峙之中，锦丰忽然出声说。
　　那魔族一惊，低头瞥了他一眼，似乎在震惊这样一直其貌不扬的鸡，居然有如此眼力？
　　他接二连三夺去了几个高手的灵体作为容器，目前的修为，已臻化境，一般人根本就看不出他残缺的魂魄。
　　“原来如此啊。”华曦冷笑一声，“怪不得你能随意出入魔界，原本只是魂魄而已！”
　　“夺取了你！我就真正有灵体了！”魔族大吼一声！
　　这丫头的灵体是他千年来见过最奇特的，人族的身体，居然能容纳魔族的血统，实在太不可思议了！
　　有了她，千年的苦心经营，便算有了着落！
　　寻思之间，这魔族已经开始行动，口中吐出的一缕黑气，忽然变成一条细小的小蛇，飞快地从半空中爬向华曦。
　　华曦双手结印，手中的黑色灵力在半空中形成一个六芒星符号！
　　那黑色小蛇撞上来的一瞬间，忽然溃散了，如同烟雾一样逐渐消散。
　　华曦皱了皱眉，不对！
　　忽然之间，她全身都涌出黑色灵力，而那条溃散开的黑色小蛇，忽然分别化成无数条更细的小蛇，从四面八方爬向华曦！
　　如果不是她动作够快，这一刻还真是麻烦了！
648.第648章红衣魔王【6】
　　然而，这恐惧感越是强烈，她心中的反抗和决斗意念就越强！
　　华曦向来是遇强则强的类型，绝不会轻易屈服！
　　看见她和红衣魔族动手，龙乾玥和朔月寒幽也没有闲着，两人一左一右，忽然朝那魔族攻击而去！
　　魔族的嘴角边，忽然扬起一抹邪佞的笑容。
　　华曦心里一跳，惊叫道：“小心！不要过去！”
　　话音刚落，空气中，忽然邪门地又冒出两团火焰，这速度奇快的火焰分别袭击龙乾玥和朔月寒幽！
　　但已经有了无疆的教训，他们自然也不是那么容易就被攻击。
　　龙乾玥扬起承影剑，身体如同一片白雪，轻盈地越开，承影剑斜拉里挑出去。
　　魔族一惊，飞快退开。
　　而后面的朔月寒幽身上，忽然一条黑色的巨龙盘旋而出。
　　吼——
　　一声野兽的怒吼，那黑色巨龙一张口，也吐出了一团火焰！
　　半空中两股火焰相交，一瞬间便激起巨大的火焰爆炸！
　　然而那魔族的火焰还是稍微强上一点，爆炸之后再次钻出来，然而原地上已经没有朔月寒幽的影子了！
　　他提着却邪剑，从后面砍向那魔族！
　　一剑下去，眼看着已经从魔族的肩膀上砍进去，然而，下一秒，那魔族的身体却如同虚幻的影子一样消失不见了！
　　“哈哈哈！”魔族的大笑声在朔月寒幽的背后响起。“乳臭未干的人类小子，给你一点儿甜头，便得意忘形了吗？”
　　说着，身上张开火焰，瞬间包围了朔月寒幽！
　　“混蛋！”华曦大骂一声，提着剑冲上去，细长的绣铁剑行动迅速，带着黑色灵力一瞬间划过魔族的眼睛！
　　他大惊失色，不得不退开，火焰中的朔月寒幽以却邪剑劈开一条路出来，头上的风帽被吹开，露出苍白的一张脸。
　　龙乾玥御剑飞过来，三个人并排站在一起。
　　华曦身上，隐隐冒出的的黑色灵力，带着几分诡异之气！
　　“三个小子，你们以为能和我斗吗？”这魔族彻底被触怒了，忽然张开双手，火红色的衣袍在风中鼓动起来！
　　那一瞬间，轰隆隆的黄泉瀑布，都有了片刻的安静。
　　仿佛，这巨大的水流，被什么阻断了！
　　“哈哈哈哈！”魔族狂笑起来，“你们这群愚昧的人族……”
　　话还没有说完，忽然大地震颤了一下，这魔族的脸色也微微一变，笑声戛然而止。
　　轰——
　　有什么重重撞击的声音。
　　华曦微微凝眉，而锦丰则睁大了双眼，“这是……”
　　下一秒，黄泉瀑布的轰隆声忽然停滞了两三秒，真正的被什么阻断了！
　　华曦等人低下头看去，隔着浓浓的水雾，忽然看见一抹巨大的黑色影子从瀑布里面飞出来！
　　飞流直下的巨大瀑布打在那黑色身影之上，那黑影向下坠落了十多米之多，便强悍地飞起来！
　　好强！
　　这瀑布的力量有多大，华曦是领教过的，她进去时稍微被边缘撞了一下，也直接就摔下去了。
　　可那黑影，居然还顽强地从瀑布中飞起来！
649.第649章收服魔兽【1】
　　不，那黑影刚才是直接从瀑布的里面突破出来的！
　　简直是强到了变态的程度！
　　“是三头怪！”锦丰开心地说，对着下方猛挥翅膀，“三头怪！我们在这里！”
　　确实是红虺兽，想不到他会这么强硬地追出来，真不知道是喜是忧。
　　“红虺兽！”那魔族惊呼了一声，“他不是被封印了吗？怎么可能出来？”
　　说话之间，红虺兽一震翅膀，庞大的身躯便穿过重重水雾飞上来。
　　薄薄的翅膀煽动起来的风，差点儿让华曦等人都没办法正常御剑。
　　可是红虺兽飞上来，三个脑袋只是对着那魔族吼了一声，和华曦一样对他同仇敌忾！
　　魔族向后退了一步，他本就站在诛魔神剑的剑尖上，这下次差一点就站不稳掉下去。
　　红衣红发，此刻脸色却有些苍白，眯起眼睛，冷冷地看了一眼红虺兽。
　　“想不到，你居然归顺人族！”咬着牙，魔族说出的话，带着不甘和愤怒。
　　红虺兽的三个脑袋一起偏了一下，似乎不太听得懂这魔族的话，既然听不懂就不用给什么面子了。
　　他张开口，吼了一声，便扑着翅膀作势要朝他扑过去。
　　“哼！我还没得到灵体，不和你斗！等我有了灵体，你等着！”
　　那魔族也不是莽夫，这红虺兽的厉害，风域域主见了他只有逃命等死的份，这魔族虽然强，但面对红虺兽还是相当棘手的！
　　他恨恨地看了一眼华曦，“等着吧臭丫头！我会得到你的！”
　　“哼！你有种别跑啊！胆小鬼！”锦丰冲着他大喊。
　　而华曦只是冷冷地扬起唇角，“梦不要做的太美，要知道梦跟现实，通常是相反的。”
　　“是吗？走着瞧吧！”魔族冷笑一声，一转身，红色的衣袍张扬而起，整个人便凭空消失。
　　红虺兽本打算扑过去，结果他消失了，不由得一阵失望。
　　于是，他只好转过三个脑袋来，看着华曦。
　　中间的脑袋上，那颗小星星就算在白天，也有着璀璨的光。
　　“多谢你了，红虺兽。”华曦对他抱拳说。
　　他看着华曦的动作，一阵茫然不解。
　　那是什么意思？
　　“三头怪！你真厉害呀！”锦丰对他竖起翅膀，“有丰大爷当年的水平哦！”
　　“少吹吧你！”华曦‘切’了一声，然后低下头，看着下方茫茫奔流的黄泉河。
　　“华曦，不要担心，有帝君赐的守护神咒，他们不会死的。”
　　朔月寒幽拉起风帽遮住自己的脸。
　　他从小就知道自己的面貌阴森森的，会吓到别人，所以一直以来都挡住脸，不让别人看到。
　　“嗯，我们下去找找他们吧。”华曦点点头说，正是因为有守护神咒，所以她才一直那么冷静地对付那个魔族。
　　帝君给她们的守护神咒，一定会保护他们！
　　“华曦。”龙乾玥忽然喊住准备下去的华曦，语气虽然淡淡的，但还是透着一抹关切，“那个魔族，你认识吧，他对你做了什么？”
　　华曦微微一怔，
650.第650章收服魔兽【2】
　　朔月寒幽也看向她，他也很好奇，却不知道应该怎么开口问。
　　“他之前闯入过玄云宗。”华曦只是淡淡地说，并没有提及她被魔族咬了的事情。
　　“原来是他！”朔月寒幽恍然大悟，“他有何目的？”
　　“他到底对你做了什么？”龙乾玥还是看着华曦，眼眸不曾移开过半分。
　　华曦侧对着他，不敢转头去看他的眼睛。
　　她知道，他是在担心她，可是，她已经因为此事害得玉神再也不能出现，所以，不想再因此此事再害龙乾玥了。
　　“没什么。”她说的很平淡，有些冰冷，“七皇子，你我现在的关系，我用不着什么事都告诉你吧。”
　　听到她这样说，龙乾玥微微一怔，心底闪过一抹刺痛。
　　他轻轻抿着唇，经过魔界的逃亡，他脸上已经有几分憔悴和苍白，他身体本来就不太好，而此时，心里忽然涌出一丝痛楚。
　　他忽然低下头，捂着嘴巴剧烈地咳嗽起来。
　　华曦微微蹙了一下眉头，忍住想说抱歉的冲动，只是平淡地说：“七皇子身体不好，不用跟我去找人了，锦丰，你带他去星坠那里吧。”
　　“为什么是我啊？”锦丰正羡慕地看着红虺兽，闻言有些不乐意。
　　“除了我只有你知道他们在哪里，你可以提早和伏战团聚，难道不高兴吗？”华曦说。
　　“好吧。”锦丰失落地说，反正离开了魔界，危险已经少很多了，“走吧，人族皇子。”
　　龙乾玥没有拒绝她的好意，这种时候，他们两个人在一起只会很别扭。
　　华曦也转过身，打算和朔月寒幽一起下去看看，可是这红虺兽也跟着她过来是怎么回事？
　　华曦回头看了看这三个脑袋的庞然巨物。
　　红虺兽也低头看着她。
　　她两只眼睛对他的三只眼睛，很快就败下阵来，只好问：“你要跟着我吗？”
　　红虺兽三个脑袋都一起点了点。
　　“这不妥吧，我们也不熟，你跟着我也挺麻烦的……”
　　话还没有说完，红虺兽便对着她哼了一声，脖子里的气，差点儿吹得她从巨阙剑上一个跟头翻下去。
　　“好好好，跟着就跟着，你别动粗啊！咱们都是文明人！”华曦连忙说。
　　朔月寒幽不禁笑了，没见过变脸这么快的。
　　听到她答应了，红虺兽这才重新扬起了脖子，跟上华曦一起往黄泉河的下游去寻找无疆。
　　龙乾玥和他们走不同的方向，走了几步回过头，黄泉瀑布周围水雾实在太大，不过短短片刻，就已经看不见华曦等人的身影了。
　　“有三头怪在，你担心什么？”锦丰瞥了他一眼，说。
　　“你如何知道我在担心？”龙乾玥回过头来，淡淡地问。
　　“丰大爷可是天底下最聪明的鸡！”锦丰看着他嘿嘿一笑，“你喜欢小曦曦，我一眼就看出来了！”
　　龙乾玥的嘴角微微扬了扬，这种事，也不需要隐瞒。
　　他就是喜欢华曦。
　　“其实我觉得你和小曦曦很相配。”锦丰两只翅膀对在一起。
651.第651章拜堂成亲【1】
　　“是吗？”龙乾玥微笑，水雾中，那一笑的力量足以倾尽天下，“何以见得？”
　　“因为你不是大坏蛋啊！”锦丰理所当然地说，给他鼓励，“你要加油哦，快把小曦曦追到手，不要让坏蛋把她抢走了！”
　　眼眸微微一黯，龙乾玥苦笑道：“她不喜欢我，也没有办法。”
　　“你怎么知道她不喜欢你？”锦丰故作老成地说，“女人嘛，我最了解了，都是口是心非的，说不想要的东西，其实最想要！”
　　龙乾玥微微一笑，柔和地说：“你是兽，怎么会了解人族？”
　　“我聪明绝顶啊！”
　　龙乾玥不置可否，人族的感情很复杂，有时候，不是说喜欢，就可以义无反顾地去喜欢。
　　有时候，如果真正的喜欢一个人，反而要离开她。
　　很矛盾，但是，这是人族的感情，有许多酸甜苦辣，悲欢离合，无可奈何。
　　****
　　黄泉河下游，这奔腾汹涌的河流不知道是流向什么地方。
　　一路水势湍急，如同千军万马，从来没有平缓过。
　　华曦和朔月寒幽接连找了一个多时辰，都一无所获。
　　御剑飞行速度很快，他们都不知道到了什么地方。
　　树木葱葱郁郁，很快就掩盖了黄泉河。
　　没有办法，他们只能御剑低飞，在树林里，差一点点，便擦着黄泉河，十分凶险。
　　而红虺兽，依旧气势汹汹地飞在树林上空，巨大的阴影遮挡了上方的阳光。
　　“朔月，这样不是办法，我们分开寻找吧，你沿着河下去，我则到树林里看看。”华曦说。
　　朔月寒幽点点头，对她的提议，一向不会有什么反对，她说什么就是什么。
　　“一个时辰之后，我们就在刚才经过的那座山崖汇合。”
　　“好。”
　　两人迅速分开，华曦的剑迅速没入了幽深繁茂的树林之中。
　　而红虺兽还不知道华曦离开了，依旧优哉游哉的在上空，顺着黄泉河飞行。
　　这一片树林里，阴森森的，上面爬满了褐色的藤蔓，缠绕在树枝之间，密密麻麻的，一点儿空隙都没有，所以阳光都无法渗透下来。
　　地上长满了青黑色的苔藓，厚厚的一层。
　　华曦放弃了御剑，下来行走。
　　苔藓上，有些野兽的足迹，她顺着那些足迹往前走。
　　走了一会儿，忽然感觉到左边方向似乎有一道目光在偷偷的看着她。
　　华曦对这些很敏感，因此立刻便发现了。
　　但她还是不动声色地走了一会儿，察觉到有人紧紧地跟着她。
　　嘴角一扬，华曦忽然转过身去，目光准确地锁定了那个人。
　　一道灰色的影子在树林中一闪，仓皇地逃跑了。
　　华曦立刻追上去。
　　那影子非常灵活，像泰山一样，在树木之间穿梭跳跃，十分敏捷和迅速。
　　不过华曦也是丛林活动的高手，丝毫不示弱地紧随其后。
　　那影子见他这么厉害，也很慌张，跑得更加匆忙，一慌，就有些乱。
　　华曦随手折了一根树枝，‘嗖’一声射出去，准确地打中那影子的后背。
652.第652章拜堂成亲【2】
　　“啊！”惊呼一声，那影子从一棵树上掉下去，还没爬起来，一把巨大的剑便横在他的脖子上。
　　“跑得挺快。”华曦冷冷笑了一声，“怎么不跑了？”
　　那人缓缓地转过身来，瞪视着她。
　　看到他的脸，华曦不禁怔了一下，先前看背影，以为是个年少的小家伙，没想到是个矮小的老头子。
　　满脸皱纹，灰白的头发，一双眼睛倒是精明又锐利。
　　“抱歉，老人家，我只是进来找人的，你没摔伤吧。”
　　若是知道对方这么老迈，她就不会出手那么重了。
　　对方只是逃跑，没有伤害她，所以也就没有必要下重手了。
　　矮老头慢慢地爬起来，哼了一声，拍了拍身上的苔藓。
　　“这里没有你要找的人，回去吧！”他不通情理地说，声音像鸭子叫一样。
　　华曦持着剑，微微笑道：“要没有我要找的人，你刚才跑什么呢？”
　　“外来之人，我不想见！”矮老头十分嘴硬。
　　华曦蹲下来，身高才基本和他持平，她笑得很天真明媚，“老人家，我一向不对老弱病残出手，但不代表我真的不会打人。”
　　她说话时虽然笑着，但却让人听出一种寒冷的威胁。
　　矮老头不禁生气地说：“没有就没有，你威胁老头子也没有！”
　　“既然这样，我就用追踪符，循着你身上的气息，去看看你的家里，到底有没有人吧。”华曦还是笑眯眯地说。
　　“你，你是符咒师？”矮老头瞪大了眼睛。
　　“正是呢。”华曦微笑点头，从物纳符里，拿出一张符纸来，“要是真的有我的朋友，那就别怪我手下不留情了！”
　　“等等，你要找的是什么人？”矮老头连忙问。
　　“一个小和尚。”
　　“只是和尚？”矮老头不确定地问。
　　华曦心思一转，猜想神月千鹤大概也被他抓了吧，但对方显然很在乎神月千鹤。
　　为了找到他们，华曦还是决定不打草惊蛇。
　　“本来还有个女的，不过那人跟我有仇，我才不想管她的死活呢！我只找小和尚。”
　　“好，你是符咒师，我相信你，跟我来吧。”矮老头转身往前走。
　　华曦跟着他，在树林里走了很久，然后，有一个山洞。
　　“闭上眼睛！”矮老头说。
　　不用眼睛看，很多东西华曦也能感知，因此没有多说什么就把眼睛闭上了。
　　矮老头在山洞旁边摸索了片刻，华曦听到有石门开启的声音，然后矮老头走进去。
　　“进来。”华曦跟着进去，石门在身后关闭，又走了一会儿，眼皮外面忽然有光。
　　她睁开眼睛，映入眼帘的是几棵果树，树上硕果累累，结着红彤彤的桃子，苹果，果树过去，是一片良田。
　　老牛耕地，妇女种菜，
　　良田的对面，炊烟袅袅，是一个小村落。
　　华曦不禁怔了一下，怎么都没想到回来到一处世外桃源。
　　矮老头领着她走在田埂上，几个田里劳作的妇女抬起头，看见华曦都被惊艳了一下。
　　“穆大爷，您给孙子娶的媳妇，真是一个赛一个的水灵漂亮啊！”
653.第653章拜堂成亲【3】
　　“一天娶两个媳妇儿，可怎么受得了啊？”
　　“不如分一个给我儿子吧！”
　　一群妇女嬉笑着说，矮老头没有理会他们，径直穿过田埂，走到一座茅草屋前面。
　　这破败的房子，好像一阵风吹来就会倒塌了似的。
　　一个中年男人从茅草屋里抱着脑袋跑出来，哇哇地叫着，看起来傻头傻脑的。
　　“爷爷，爷爷！”他长得高大魁梧，但却像个小孩子一样，躲到矮老头的身后，“她不听话，会打人！”
　　矮老头的身高只到他的膝盖上去一点点，这男人至少有一米九，可惜是傻子一个。
　　“养几天就听话了！”矮老头严肃地哼了一声，“穆良，把那和尚带出来。”
　　“和尚，我不要和尚！我要娶漂亮媳妇儿！”名叫穆良的傻男人摇头晃脑地说。
　　“是让你带出来，把和尚送走！媳妇儿会让你娶的！”穆老头生气地说。
　　看见爷爷生气了，穆良很害怕，只好站起来绕到草屋后面，牵着一根绳子，把一个雪白袈裟的和尚拽出来。
　　“小和尚！”华曦吃了一惊，连忙上前去扶着无疆。
　　无疆浑身跟骨头散了一样，站也站不稳，只能靠着华曦。
　　“华曦……”
　　“你们对他做了什么？”华曦很快地摸了无疆的经脉，发现他的灵力十分凌乱，甚至在逆流！
　　穆老头看了她一眼，知道她懂医，便说：“只是让他不会乱动的药。”
　　“他给我们吃了一种草药，吃完之后，体内灵力只要乱动便会逆流而冲击心脉。”无疆无力地说。
　　“解药呢？”华曦眯起眼睛，看向穆老头。
　　“解药可以给你，但老头我有个条件。”
　　“说！”
　　“我的孙子穆良在十五年年前被一个符咒师伤了脑袋，正好你是符咒师，我要你帮我孙子治好脑袋！”
　　华曦看了一眼那傻乎乎的穆良，对他招招手：“过来。”
　　穆良见他身上气势冰冷，比茅草屋里那个凶巴巴的女人还可怕，不敢过去。
　　“穆良，快过去！”穆老头拉着他的手走到华曦面前。
　　华曦摸了摸他的经脉，再看看他的眼睛，不禁有些奇怪，“他没什么问题啊。”
　　“正是脉象正常，所以才无药可医，一定是符咒师的原因！”穆老头痛心疾首地说。
　　华曦把无疆扶到一边的地上做好，然后才让穆良蹲下来，查看了一下他的后颈。
　　他后颈上，鼓起了一团，华曦手上的灵力探查过去，不禁一怔。
　　里面有东西！
　　“他是被封印了。”华曦闭上眼睛，仔细查看那里面的东西。
　　好像是……一片纸……等等！那样的材质和图纹……是图腾！
　　看纸的大小，应该只有半张！
　　华曦不禁扬唇，没想到在这里，意外还能得到半张图腾呢！
　　“封印？那如何是好？”穆老头一听她说的，顿时大喜。
　　果然只有符咒师才知道真正的原因出在哪里了！
　　“我能帮他解开封印，不过需要一点时间。”华曦淡淡地说。
　　如果单纯解开封印倒很快，
654.第654章拜堂成亲【4】
　　但要保存里面那半张图腾，就需要一点点时间了。
　　“好！太好了！”穆老头高兴地手舞足蹈，“你能治好我孙子，我穆老头给你做牛做马都愿意啊！”
　　“先等会吧，我要重新炼制一张符咒。”
　　“好！今天我孙子娶媳妇儿，大人您有空，不如留下来喝杯喜酒吧！”穆老头热情地说。
　　“哦？新娘子是谁？”
　　穆老头抓抓花白的头发，嘿嘿一笑：“先前大人说和您有仇的那位……或许就是她吧。”
　　“果真？”华曦一下子来了兴趣，“让我看看吧。”
　　“就在里面。”穆老头带头走进茅草屋，弄亮了灯火。
　　华曦走进去一看，简陋的茅草屋里有一张床，上面躺着一位和这简陋环境格格不入的妖艳女子。
　　成熟的身体，妩媚的面容，尽管被绑住了手脚，依旧那么美艳动人。
　　可不正是神月千鹤！
　　她也被下了和无疆一样的药，因此绵软无力地躺着，但眼神还是那么凶狠。
　　看见华曦，她立刻勉强挣扎起来，仿佛看到了生的希望。
　　“墨华曦，你来的正好，他们抓了我和小和尚，快杀了他们！”
　　神月千鹤说，浑然忘记了刚才偷袭华曦的事情。
　　“大人，您看可是她。”穆老头笑眯眯地问。
　　华曦看到神月千鹤眼中一瞬间闪过震惊和恐惧，笑着点点头：“正是她。”
　　“那要连她一起放了吗？”穆老头问，只要能治好自己的孙子，一个女人算什么？
　　华曦嘴角微微扬起，神月千鹤则瞪着她：“墨华曦，你和他们是一伙的？！”
　　“当然不是。”
　　“既然不是，那就快救我！我和你才是一伙的啊！”
　　“你不是说，你不承认我是你的同伴吗？”华曦似笑非笑地说。
　　神月千鹤瞪大了眼睛，她死都想不到，自己有一天居然会沦落到求华曦！
　　“你我都是帝君选中的人！我若不能平安返回，帝君知道你见死不救的话，不会原谅你的！”她疯狂地说。
　　华曦冷冷地勾起唇角，真是不见黄河不落泪啊。
　　“穆大爷，婚礼早点开始吧，我等着喝喜酒呢。”
　　“好！立刻开始也行！”穆老头高兴地说。
　　“墨华曦！”神月千鹤想冲过来，却没有那个能力，只能从床|上摔下来。
　　“媳妇儿！媳妇儿！”憨傻的穆良从外面冲进来，把神月千鹤抱起来，搂在怀里亲亲。
　　“放开我！你这个傻子！”神月千鹤大怒，可是又挣扎不了。
　　“神月阁下，你快要成亲了，作为队友，我先恭喜你了。”华曦笑着说完，大步走出去。
　　“墨华曦！！”神月千鹤嘶声喊叫，但华曦怎么会理会她？
　　穆大爷立刻去张罗婚礼的东西，叫来村子里几个妇女帮忙布置。
　　虽然简陋的草屋，但好歹装点得喜庆一点。
　　一张破桌子放在外面，摆放着鲜花瓜果，点着蜡烛。
　　“他们要干什么？”无疆坐在一边，不禁问在研究符咒的华曦。
　　他这是第二次来到俗世，此前从未见过婚礼喜庆之事，看见这么多人这么开心，有些好奇。
655.第655章拜堂成亲【5】
　　“他们布置礼堂，一会儿要拜堂成亲。”华曦笑着说。
　　“拜堂？谁和谁？”无疆问。
　　“神月千鹤和穆老头的孙子啊。”华曦捻起一张符纸，手指虚空在上面画了两下，似乎有些眉目了。
　　“他们为何要成亲？”
　　华曦闻言一怔，微微蹙了一下眉，然后目光从符纸上收回，落在无疆脸上。
　　他难道不知道成亲是干嘛吗？
　　那她还是不要污染他纯净的心了。
　　“两个人看对眼了，就成亲了，以后就能更加方便的生活。”她自以为说的言简意赅，隐瞒了不纯洁的信息，表达的都是积极向上，和谐乐观的。
　　无疆看了她一眼，清净的眉目之间忽然染上一丝笑意。
　　“你笑什么？”华曦反而脸红了。
　　“我的意思是，为何神月施主，要嫁给穆大爷的孙子。”无疆含笑说。
　　原来是问这个……
　　会错意的华曦有些囧，又不太乐意承认自己错了，便说：“因为他们两个看对眼了啊！”
　　“这怎么可能？”
　　“反正他们要成亲，我们看着就是了，你们佛家不是说，宁拆十座庙，不毁一桩婚吗？所以不要管那么多。”
　　华曦真是担心无疆的菩萨心肠去阻止婚礼。
　　两人说话之间，婚礼已经开始了。
　　穆老头翻出了最好的衣服，坐在一张凳子上，红光满面，一口黑牙都笑得遮不住。
　　这村庄本就小，一听说办喜事，整个村子里的人都围过来看热闹。
　　村子里几个小孩唱着穆家的傻大个娶了漂亮媳妇儿。
　　那穆良换好了一身干净衣服，抱着神月千鹤出来。
　　神月千鹤头上盖了一块红色帕子，整个人挣扎，却怎么都挣不过穆良的大力气。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　两个妇女压着神月千鹤，硬生生的拜了堂。
　　在吹锣打鼓中，华曦看着那一幕，笑得乐不可支，跟着拍手叫好。
　　神月千鹤这辈子拥有过无数男人，被她摄取精元练欢喜诀，但肯定只有穆良一个和她拜过堂。
　　相信这会成为她认生中最难以忘却的记忆。
　　“哈哈哈哈！”华曦很开心。
　　听着她欢快的笑声，无疆偏过头，看了她一眼。
　　她笑的时候，神采飞扬，洒脱不羁，有种无法忽视的光芒。
　　无疆感觉到胸腔里一阵酸苦和纠结，竟是盈满了难以言喻的情绪。
　　他移开目光，双手合十，开始默默地念诵佛经。
　　心不可妄动……情不可妄动……
　　“送入洞房！”随着司仪高声唱和，气氛达到了最高潮，一群人拥着穆良抱着他的美艳娇妻进了茅草屋。
　　然后，众人都退出来，任由那新婚夫妇去自由发挥。
　　穆老头家外面，摆了几桌酒席。
　　“大人，请过来喝喜酒吧！”穆老头热情地来邀请华曦。
　　华曦站起来，穆老头还打算邀请无疆，她伸手阻止。
　　“他不喝酒也不吃肉，给他拿些水果便可。”
　　无疆抬起头，对他感激地点点头。
　　华曦笑了笑，便和穆老头一起走到酒席上坐下，和一群淳朴的村民围坐在一起喝酒。
656.第656章十五前尘【1】
　　她一个小女孩，却没有半点儿骄矜之气，大碗的酒一饮而尽，也是畅快淋漓，引得一群男女老少都叫好！
　　那份豪迈，洒脱，自由自在，无拘无束，令人羡慕，心生向往。
　　无疆不敢多看，低下头，慢慢闭上眼睛，不理俗世，不受纷扰影响。
　　酒过三巡，饭菜也吃得差不多了，穆老头才想起自己的孙子。
　　“大人，不知道您的符咒，准备的如何了？”
　　“已经可以了。”华曦点点头，喝了点儿酒，脸上有几分醉人的酡红。
　　穆老头便从凳子上跳下去，去敲茅草屋的门。
　　过了一会儿，穆良出来开门，穿着短裤，身上还有个肚兜，不情不愿扭捏着。
　　“爷爷干什么？我和漂亮媳妇儿还没亲热够呢！顾大娘教我的事情真好玩！就是太累了……”
　　“胡说！”穆老头板起脸，这孙子大庭广众之下就说如此丢人的话，真是没体统！
　　穆良被爷爷一训，赌气地想把门关上，华曦却忽然手中闪现灵力的光芒，接着一张符咒便贴在穆良的胸口上！
　　他‘啊’地叫了一声，便一屁股跌坐在地上。
　　华曦大步走到他面前，双手快速结印，两只手一起按在他的脑袋上！
　　“好疼！爷爷好疼啊！救我啊！”穆良大哭大叫起来，身体不断挣扎。
　　“这……”穆大爷一急，转向华曦问：“你，你不要伤害他！”
　　“放心！”华曦冷冷地吐出两个字，双眼坚定地看着穆良。
　　手上的印决，从他的脑袋上，一直转移到后颈。
　　原本的封印，在他手中一点一点开始溃散，后颈上一道符印闪过，一颗圆圆的珠子便忽然钻出来！
　　看来那封印的人，只想把穆良的身体当做一个藏匿图腾的容器，根本不顾及他的性命！
　　幸好华曦早已经有了准备，贴在穆良胸口上的符咒立刻融入进去。
　　穆良大哭大叫着，忽然倒在地上，身体剧烈抽搐着。
　　“穆良！穆良！”穆大爷立刻上前去，拍着自己孙子的胸膛。
　　“爷……爷？”穆良隐隐睁开眼睛，眼中已经没有了方才的痴傻，有几缕清明，甚至声音也变了！
　　穆老头脸上露出欣喜的神色，“穆良，你终于好了！”
　　可是穆良很快就闭上眼睛，晕了过去。
　　“大人！这怎么回事？”穆大爷急忙。
　　“他只是透支了体力，太累了，让他休息一会儿吧。”华曦也擦了擦额头上的汗水。
　　手里握着的那颗珠子碎了，里面果然藏着半张图腾。
　　华曦将图腾放进物纳符里，留着以后慢慢看。
　　“穆大爷，你知道是谁把穆良封印起来的吗？你们当年遇到的符咒师，是谁？”
　　“我不知道是谁。”穆老头摇摇头，努力回忆着，“我只记得那是一个黑夜，我带着穆良在外面打猎，他那时候只有十六岁，他很聪明，又机灵，我们出来三天，收获不小，后来……”
　　“后来怎么了？”华曦心急如焚，心中隐约有种感觉强烈的感觉，那个符咒师一定不简单！
　　--
　　前面有个小错误，穆良是十五年前被封印的，不是三十年前……影响剧情所以改正了~
657.第657章十五前尘【2】
　　“我们听到很多人的声音，这一带是落日山脉，因为神王的禁封，鲜少有魔族出来，可是那天，我们看到很多魔族，他们在追赶一个人族。”
　　“那人族受了很重的伤，可是依然杀死了很多魔族！我和穆良躲在暗处不敢出去，可是没想到那人族是个符咒师，他的符咒发现了穆良，他以为穆良是魔族，便把穆良抓走！”
　　“我拼命去追，等我终于在黄泉河边发现穆良的时候，他昏迷不醒，我带着他回村子里，他昏迷了三天三夜，一直高烧不断，醒来之后，就……傻了。”
　　穆老头说道此处，也是老泪纵横。
　　他的儿子死的早，只留下这么一个孙子，本来期望那么高，谁想到会遇到那样的意外？
　　这十多年来，他真是心中煎熬，觉得没有脸面去面对自己死去的儿子。
　　“穆良今年三十多岁了吧。”
　　“没错，那是十五年之前的事情，我记得清清楚楚！”
　　十五年……华曦算了算，她今年，也有十五岁了。
　　“等穆良醒过来，我想问他几句话。”
　　“没问题，您尽管问！”穆老头现在对华曦可以说是全心全意的敬服了，自然她说什么便是什么。
　　“我先把解药给小和尚吃了吧。”
　　“好好！没问题！”穆老头立刻走到无疆身体，从怀里拿了一个药瓶，放到无疆的鼻子底下，给他闻了闻。
　　无疆立刻皱起眉，偏过头去，一阵干呕。
　　“嘿嘿！这些都是我们打猎时，对付野兽用的，没想到对人也有用。”穆老头不好意思地笑了笑。
　　无疆闻了那恶心的气味之后，果然身上灵力逆流的情况逐渐好转，不再那么无力了。
　　他慢慢站起来，双手合十，还对穆老头说了一声：“多谢施主。”
　　华曦不禁笑了，这和尚还真是太善良了。
　　这穆老头可是把他当牛一样拴起来，他居然还能说谢谢。
　　“无疆师兄，我和朔月阁下说好了一个时辰后在外面不远处的山崖处碰面，如今时间已经耽搁了，你能先出去替我告诉他一声吗？”
　　“那你怎么办？”无疆说，虽然只是一群普通的村民，但那对付野兽的药，还真厉害。
　　“我等穆良醒了，和他说几句话就出去和你们汇合。”华曦仰起头一笑，“放心吧，我不会出事的。”
　　无疆皱眉思索片刻，还是点点头：“那你快点，如果你一直不出来，我和朔月施主，就进来找你了。”
　　知道他是担心她也被相同的手段留下来，华曦不禁笑着说：“好啊！”
　　“我找人送你出去吧。”穆老头倒是通情达理，华曦治好了穆良，他一切事情都听华曦的！
　　看着穆老头送走了无疆，华曦在茅屋外面等了半个时辰，穆良才醒过来。
　　没有了那符咒的封印，穆良睁开眼睛，看着陌生的家，怔怔地出了好一会儿神。
　　华曦走进去，递给他一杯水，然后坐下来。
　　看见陌生人，穆良本能地退开一些，但眯眼看了她一会儿，便说：“你，你不应该是女的啊。”
658.第658章十五前尘【3】
　　“哦？你见过我？”华曦微笑。
　　听到她开口说话的声音，穆良吓了一跳：“你，你怎么……”
　　“我不是你之前见过的人，我叫华曦。”华曦温和地说。
　　“你们长得真像……”穆良喃喃地说，“太像了，你们之间有什么关系吗？”
　　“我也不知道，你说的人是谁？”
　　“我也不知道他是谁，他只说让我帮他的忙，然后就一直按着我的脖子，跟我说对不起，我反抗不了，他是符咒师！”想起当时的情形，穆良依旧心有余悸。
　　那个人，是把半张图腾封印在穆良的后颈上吧。
　　“那你知道，他后来去哪里了吗？”
　　“我不知道的，当时太疼了，我晕过去……然后醒过来就看到你……”穆良有些不确定地看着周围，看见了穆老头，眼睛忽然红了，“爷爷，您怎么多了这么多白头发？”
　　穆老头一时忍不住，竟抱着头哭起来。
　　穆良不知所措了，看着华曦，隐约觉得事情不对劲。
　　“怎么回事？发生什么事了？”他慌乱地问。
　　华曦也感到一阵心酸，毫无所知地做了十五年傻子，白白地消磨了十五年的光阴。
　　从他十六岁，到三十一岁，最青春，最光明的时光，就在他不知不觉中度过了。
　　“你昏迷了很久。”华曦只能说。
　　“多久？”穆良红着眼睛问。
　　华曦看了一眼穆老头，还是说：“十五年。”
　　穆良一瞬间呆住了，那一刻好像又重新变回那个傻子，眼睛空茫，没有焦距，完全不知道该怎么办才好。
　　他低下头，看着自己的双手，又抬头，问穆老头：“那，芳芳呢？”
　　“她嫁人了。”穆老头不忍心，还是说了。
　　穆良的眼泪，忽然掉下来，三十多岁的男人，捂着脸哭起来。
　　“说好了，我打猎回来就去她家提亲的……”穆良泣不成声。
　　十五年啊……多少人能这样消耗十五年？
　　华曦都有些动容了，穆良说的那个人，会和她有关系吗？
　　她等穆良的情绪渐渐平缓了，才问：“那个人，没有说别的吗？”
　　“那个人，如果还活着的话，我，我一定要把他……”穆良握紧了拳头，“他害了我一辈子！我不会原谅他的！”
　　华曦吓了一跳，他情绪激动也是可以理解的。
　　可那个人是符咒师，未必就那么好对付。
　　“你和他长得这么像，你们一定有关系！他在哪里？让我去找他报仇！”穆良凶狠激动地说。
　　“我怎么会和他有关系？若有关的话，也不会来询问你了。”华曦表现得异常冷静。
　　穆良一呆，也是啊，她若直到那个人在哪里的话，也不会来问他了。
　　“我这十五年，就这样被他害了吗？”穆良不甘心地说。
　　“我也很同情你，不过，用什么都没办法弥补你的十五年，但我是个符咒师，你如果有什么需要，可以找我帮忙。我是风西国的人。”
　　“风西国……”穆良摇摇头，“那你确实和他没有关系。”
　　“你怎么知道？”
659.第659章十五前尘【4】
　　“他是云雷国的人！”穆良抬起头，“他亲口对我说的，让我去云雷国，找一个叫姬千秋的人！”
　　姬千秋？华曦从来没有听说过这个名字。
　　不过，姬这个姓氏在天曜大陆十分特殊而少见，据说代表的是一个古老而强大的部族，只是如今已经在大陆上销声匿迹了。
　　而公子姬玥，恐怕是最后一个姬姓的人了。
　　“姬千秋，是你遇到的那个人吗？”
　　“不是，他说这姬千秋，是他的一位故人，找到他，可以给我很多报酬，算是帮他的代价。”
　　穆良说到这里，情绪忽然又激动起来，紧紧握着拳头。
　　“报酬？我失去十五年的代价，他怎么偿还得了？”
　　“也许你找到这个姬千秋，他真的可以给你一些补偿。”华曦只能好心地说。
　　“我不要什么补偿！”穆良激动地说，“我若找到那个人，一定用尽一切办法杀了他！”
　　“杀了他，也改变不了什么。”华曦摇摇头。
　　穆良咬着牙，静下心来沉思了一会儿，忽然问：“他让我帮的忙，是什么？”
　　“他在你身上藏了一样东西，是半张图腾，对于他来说应该很重要。”华曦没有隐瞒他。
　　这半张图腾是穆良用十五年的青春为代价交换来的，她不会据为己有，如果他想要的话，她会给他。
　　“就为了半张图腾？”穆良更是愤怒到了极点，“半张图腾，就毁了我一生！”
　　“这半张图腾，是魔族的至宝，也许那个人是从魔族偷出来，才会被魔族追杀吧。”华曦从物纳符里将半张图腾拿出来，“你用了十五年保存它，应该给你。”
　　穆良抓着头发，看了她一眼，正想伸手去接，那穆老头却忽然说。
　　“不，大人，这半张图腾你还是带走吧。”
　　穆良不可思议地看着自己的爷爷，不明白他为何做这样的决定。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。那符咒师都没办法保护这半张图腾，我们又如何能保护？我们避世在这里，并不想惹麻烦。”穆老头语重心长地说。
　　“没错，这东西是祸害，你带走吧！”穆良说。
　　华曦便收起那半张图腾，再询问了穆良一些事情之后，确定没有遗漏什么信息，便站起来告辞。
　　“穆良大哥，这些符咒，你带在身上，可以防身用。”华曦把物纳符里大部分符咒都拿出来给他。
　　算是得到半张图腾的报酬吧。
　　“谢谢你帮我解开封印！”穆良真诚地说，没有她的话，或许自己要这么沉睡一辈子。
　　“举手之劳而已。”华曦笑笑，得到了半张图腾，已经是很大的收获了。
　　走到门边，华曦看了一眼另一张床|上躺着的神月千鹤，她大概用了不少灵力，此刻昏迷过去了。
　　“这个女人很危险，那药最好一直对她使用，否则等她恢复了实力，可能村子就完蛋了。”
　　华曦一点儿都不怀疑神月千鹤的暴戾凶残，所以她也没有要救她的打算。
　　穆老头看了一眼穆良，三十多岁，好不容易才娶了这么一个媳妇儿……
660.第660章星夜长谈【1】
　　“我不要她！我心里只有芳芳！”穆良却坚决地说。
　　恢复了神智之后，他已经不再是那个只想着娶媳妇儿的傻子了。
　　他心里还有更多的事情！
　　“哎……既然这样，大人你把她带走吧，以免将来给村子带来祸患啊。”穆老头叹了一声，说道。
　　“好吧，我把她带走。”华曦走过去，拉扯着神月千鹤的手，把软绵绵的她扶起来。
　　这女人真重！
　　不管了，出去之后随便扔了吧，不给他们添麻烦就好。
　　她扶着神月千鹤，被穆老头送出了村子，离开山洞走了很远，打算找个地方随便把她放下。
　　“嗯……”轻轻地嘤咛了一声，神月千鹤却在这个时候慢慢恢复了意识。
　　看见脚下摇摇晃晃的路，眼前模模糊糊的，什么都看不清楚。
　　“不要碰我……”她喃喃地说，“滚开，臭男人……”
　　“欢喜宫的妖女，如此贞洁，让人刮目相看啊。”华曦冷冷地一笑。
　　听到这个笑声，神月千鹤的意识一点一点回笼，在脑海中渐渐成型。
　　她抬起头，看见华曦脸上戏谑的笑，忽然嘶喊了一声，伸手来抓她的脸。
　　面对如此情况的她，华曦轻而易举就躲过她的手，顺便把她往外一推，拍拍手。
　　“扶你出来可真不容易，重死了。”
　　“谁要你救我的？谁稀罕你救我？你以为没有你我就出不来吗？”神月千鹤愤怒疯狂地大喊。
　　“谁说我救你了？你可不要表错情了！是那个男人不要你，让我把你带出来扔了。”
　　“你胡说！这世上没有哪个男人敢不要我！只有我扔了他们！践踏他们！”因为嘶吼，她美艳绝伦的脸上，都出现狰狞可怖的表情了。
　　这女人，此前也糟蹋了不少男人给她练欢喜诀吧。
　　“啧啧，拜堂成亲了，可真是一件喜庆的事。”华曦只是轻轻地笑起来。
　　神月千鹤疯狂狰狞的脸庞，忽然煞白如雪，怔了三秒之后，眼前逐渐发红，狠狠咬着嘴唇。
　　“那算什么拜堂？那一个傻瓜，有什么资格娶我？”她仍旧倨傲地说。
　　“木已成舟，何必否认？”华曦不想继续理会她，能把她带出来，已经算是她很好心了。
　　毕竟是帝君选中的人，也许暗藏玄机，他们五个人少了一个总会不好。
　　否则，只需要把她留在那村子里，穆老头他们自然会处理。
　　华曦挥了挥手，自己便迈步朝前走了。
　　神月千鹤软到在一棵树下，靠着树干，喘着粗气。
　　“墨华曦！这是我此生最大的耻辱，我不会放过你！”
　　****
　　树林之外，黄泉河边一座斜伸出来的峭壁上，一只巨大的黑色三头怪兽正绕着峭壁一圈一圈的飞。
　　悬崖上，站着两个人，一白一黑，默默地等待着。
　　华曦御剑离开树林，飞上半空。
　　红虺兽一看见她，便从高空俯冲而下，作势扑过来。
　　华曦一看脸都吓绿了，连忙驾驭着巨阙剑紧急避让，跟逃命也差不多了！
　　实在消受不了这样热情的欢迎啊！
661.第661章星夜长谈【2】
　　红虺兽扑了一个空，刹住身体，三个脑袋转过来，看着她，似乎有些不满。
　　华曦心想你不满个鸟啊！我差点儿掉下去都不敢露出不满的神色！
　　不过看在红虺兽这么强大变态的份上，华曦选择温柔的安抚。
　　“乖，我知道你很想我，我也想你，我们上去吧。”臭东西！三头怪！以后有机会把你三个脑袋拧成麻花！
　　红虺兽这才施施然地转身，飞过来，和华曦一起并排飞向无疆和朔月寒幽。
　　她平安无事出来，那两人自然是很高兴的。
　　“神月施主呢？”无疆问，在他心里装满慈悲。
　　所以他相信华曦一定会救神月千鹤一起出来。
　　“她不和我们同路，我们走吧。”华曦淡淡地说，便带头飞走。
　　神月千鹤的性格确实不像会和他们同路的，因此他们也没有怀疑什么，只是一起赶去和龙乾玥等人汇合了。
　　远远地途径黄泉瀑布，看见茫茫水雾之后，那互相对立的两座石像。
　　华曦还是情不自禁地多看了两眼。
　　仿佛被时间囚禁在那里，对立的局面，是不是永远无法改变呢？
　　华曦的心中，忽然掠过一丝莫名的痛楚。
　　许久之后，她终于回到当时和星坠分开的地方。
　　伏战在下面跳来跳去，高喊着：“小曦曦！小曦曦！”
　　“他在笑什么？”朔月寒幽不解地问。
　　华曦轻嗤了一声，眉眼弯弯：“他说的不是笑嘻嘻，是在叫我。”
　　伏战的声音不像锦丰那么尖利准确，离得远，又跳得欢，大概影响了发音，所以听起来很像在喊‘笑嘻嘻’。
　　朔月寒幽自知听错了，脸上一红，有些窘迫。
　　三人一兽一起落在地上，伏战立刻跑上来，看见红虺兽，‘咦’了一声。
　　“魔兽？！”
　　“三头怪帮了我们大忙呢！”锦丰连忙跳出来解释。
　　“嗯，他很厉害呢。”华曦也不得不说，心里还在发愁以后带着这么一大只魔兽怎么行走江湖……
　　一个正常人族，怎么都不会带着一只强大的魔族招摇过市吧？
　　太让人发愁了。
　　“星坠呢？”她还是很关心星坠。
　　“还在睡觉呢，一直没醒。”伏战憨厚地说，并且严肃地强调：“我没有趁他睡觉欺负他哦！没有不给他盖被子！也没有让他晒提样！”
　　华曦看了他一眼，无语，有这么此地无银三百两的吗？
　　智商，智商不能太低啊！
　　华曦绕过他们，走到大石头后面，果然看见星坠蜷缩成小小的一团，睡在那里。
　　他身上还是盖着一片大大的叶子，粉雕玉琢的脸，显得很苍白。
　　而脸颊上，还有一抹绯红。
　　她立刻蹲下去，探了探他的额头。
　　“他发烧了。”身旁龙乾玥的声音响起，“不过他是神族，需要吃药吗？我不确定，因此没有胡乱喂他吃药。”
　　“他要吃药的！”华曦立刻说，在物纳符里翻找，糟糕，治疗发烧的丹药，已经没了。
　　需要立刻炼制，可是需要不少时间……
　　“我这里有药。”
662.第662章星夜长谈【3】
　　龙乾玥在发现星坠在发烧的时候，已经准备了药，只是不敢胡乱喂。
　　“谢谢！”华曦接过瓶子，倒出两颗丹药，塞进星坠的嘴巴里。
　　丹药化成清流，很快便在身体中起作用了。
　　“冷……”星坠喃喃地说。
　　华曦把他抱起来，搂在怀中，用大氅把他裹起来。
　　他一直在发烧，可是伏战不会照顾他，就一直等到现在，不知道他难受了多久。
　　早知道，说什么都不应该带着他来。
　　“华曦……”星坠迷迷糊糊地说，“对不起，你可以不要走吗？”
　　“我当然不会走啊。”华曦安慰他，这孩子不会在做梦吧。
　　他卷翘的睫毛颤了颤，有晶莹的水花闪现在眼眸上。
　　“你是不是很痛？”
　　“不痛啊。”虽然她受了点儿伤，不过算不了什么，她哪有那么骄矜？
　　“那一剑，应该刺在我身上……”星坠低声说。
　　“啊？”华曦低头看了看他，额头上大颗大颗的冷汗，烧得意识都不清楚了。
　　“他在做梦吧。”龙乾玥也说。
　　华曦点点头，“烧了这么久，不知道会不会出事？”
　　“不要担心，他是神族，没有人族这么脆弱。”龙乾玥温柔地说。
　　华曦一怔，然后看向他。
　　龙乾玥立刻移开目光，淡淡地说：“你照顾他吧。”
　　然后便站起来，走到一边去。
　　刚才那忽然之间露出来的温柔，好像没有发生过一样。
　　华曦苦笑。
　　众人在原地休整，在魔界的一番经历，实在是太辛苦了，此刻坐下来，大家都很累。
　　随便吃了点儿东西，便各自休息。
　　连无疆，都少见的没有打坐念经，而是靠着石头，闭上眼睛睡着了。
　　真的很累，华曦也撑不住，睡了。
　　星空之下，距离魔界如此之近的地方，一群人族却睡的很安稳。
　　因为……那只脖子上挂着小星星的红虺兽特别兴奋地在帮忙守夜。
　　他喜欢黑夜，因为小星星会发光，而且天上，也有好多，好多小星星啊……
　　有这么强大的魔兽守夜，自然不用担心安全问题了。
　　华曦睡到半夜，有些惊醒，睁开眼睛，习惯性地低头看看怀里的星坠。
　　这一看，看见星坠睁着眼睛，正看着她，吓了一跳。
　　“你什么时候醒的？”华曦摸摸他的额头，已经不发烧了，松了一口气。
　　“刚刚。”星坠只是淡淡地说，然后抬起手，摸了摸她脸颊上一个伤口，“你又去魔界了？”
　　“嗯，有惊无险地回来了。”华曦对着他温柔地笑了笑，“没事的，我也不是冲动。”
　　她已经平安回来了，星坠说什么，似乎都没用了。
　　拿她没办法，她总是这么固执，像头老牛。
　　“你睡不着吗？”星坠只好问。
　　“有点事情一直困扰，谁也睡不安稳。”华曦拉紧了他身上的披风，头靠着石头说。
　　“什么事？”
　　华曦看着头顶的天空，遥远的天幕上，只有零星的几颗星星在闪烁。
　　是因为这里靠近魔界，所以星光都这么遥远吗？
　　“星坠，帝君重夕是一位什么样的神？”
663.第663章星夜长谈【4】
　　“为何问这个？”
　　“只是忽然很好奇啊。”华曦眨了眨眼睛，“听说他厌恶魔族，也讨厌人族，都是真的吗？”
　　“是。”星坠回答得这么简短。
　　“为何讨厌魔族和人族呢？怎么不讨厌妖族，鬼族，兽族呢？”
　　“哪有那么多为什么？”
　　“你也是九重天上的，靠近他，应该知道原因吧。”华曦真的很好奇，心里跟猫抓一样。
　　那么讨厌魔族和人族的重夕，为何会到魔界来救她？
　　当时的她，刚好被魔性控制了，差一点入魔，既然他来了，那么一定知道她身体里有魔族的血统了吧。
　　知道了，为什么还救她？
　　她身上，有他最讨厌的两种血脉。
　　华曦想不明白。
　　“魔族邪恶，和神族向来势不两立。”星坠平淡地说。
　　“那人族呢？”
　　“人族左右摇摆，自私，险恶，冷漠……”星坠轻轻抿了抿花瓣一样的唇，好多缺点，他不想继续说。
　　“难道神族就没有自私，险恶，冷漠的吗？”华曦不服气，为什么只说人族。
　　其实神族比起人族，更加自私冷漠吧。
　　“他就是神族，难道要讨厌自己吗？”星坠看了她一眼，“你讨厌人族吗？”
　　华曦无话可说，果然有一句话说的很对：人总是以圣人的标准要求别人，却只以贱|人的标准要求自己。
　　“星坠，我们回去之后，还能再见到帝君吗？”华曦不禁问，心中有什么东西在驱使着自己。
　　星坠抬起眼眸，黑夜中，他的眼睛闪闪发亮，像一颗遥远的星子。
　　“你想见他吗？”
　　华曦点点头，总觉得星坠是个小孩子，在他面前，没有什么需要隐瞒的，很放松，不用时时刻刻提防着。
　　嘴角边微微扬起一抹浅笑，如同幽夜之中绽放的一朵莲花。
　　“那应该可以见到他吧。”
　　“真的？”华曦不相信，还能再见到重夕，似乎有点儿奢侈……
　　“你好像很高兴。”
　　“没有啦。”虽然这么说，但华曦的嘴角还是忍不住上扬，“这世上的人，能见到他，都会高兴吧，他是众神之王啊！”
　　“只是因为这样？”星坠撇撇嘴，哼了一声。
　　“你还想怎样？想让我做你后母啊！”华曦嘿嘿地笑。
　　“放肆！”星坠板起脸，这小小的脸，严肃起来还是挺有气场的。
　　只是，还是很可爱啊！
　　“开个玩笑都不行？”华曦真想把他裹起来搓一搓，怎么会有这么可爱的小屁孩呢？
　　“这个玩笑绝对不行！”她怎么可以做他后母？她只能……嫁给他！
　　“知道啦！”华曦随口敷衍他，有个牛x的爹就是了不起，玩笑都不能开了。
　　以后还能不能愉快的玩耍了？
　　华曦重新靠着石头，打了一个呵欠，虽然心中的疑惑还没有解开，但和星坠说了这些话，觉得轻松了不少。
　　回去若是真的能再见重夕，她一定会当面问清楚。
　　一定要问！一定！
　　“华曦，如果有一天，我离开你，你会不会想我？”星坠忽然低声问。
664.第664章短暂情殇【1】
　　“嗯……”华曦迷迷糊糊地应了一声。
　　星坠抬起头，发现她已经闭上眼睛，睡着了。
　　“华曦……”星坠慢慢靠进她的怀里，“九千年里，每当我想起你的时候，就会在天河里放一颗星星，你说亿万颗星星里，有多少是我的思念？”
　　这个夜晚很安静，一行人安稳地睡着，而红虺兽蹲在地上，努力地仰起头，着迷地望着星空，彻夜不睡。
　　华曦和星坠的谈话已经结束，两人都先后进入了睡梦中。
　　而此时，还有一个彻夜不眠的人，缓缓地睁开了眼睛。
　　眼眸望向睡着的华曦和星坠两人，透出一丝丝不解。
　　九千年？天河？星星？
　　目光定格在星坠那张过分漂亮的小脸上，龙乾玥的眼睛里，慢慢露出难以置信的神色。
　　寿命跨越九千年的，只有神族，而能控制天河中的星星，除了帝君重夕，便只有那位星神。
　　这个叫星坠的小孩，难不成就是那位星神吗？
　　外表竟一点儿也不看不出来。
　　而且，那位星神已经位列上神，在神界，上神的地位已经是极高，如此尊贵，他为何要来人界，来到华曦身边？
　　这和他所说的九千年，有什么关系？
　　传说那位星神和帝君重夕的关系，很不一般……
　　龙乾玥睡不着，一直在默默地练功，所以才会偶然间听到华曦和星坠的对话。
　　没想到，竟会发现一个似乎很大的秘密……
　　他回去之后，一定要好好的查一查关于星神的事情。
　　****
　　来时他们为了谨慎隐藏行踪，选择了骑马，而回去自然不用那么麻烦，直接御剑飞行，很快就到迦蓝城。
　　这一次作为新人小队的第一次任务，查探落日山脉的情况，可以说是超额完成。
　　因为他们不但到了落日山脉的边缘，甚至全都进入了魔界。
　　数千年来，魔界封闭在落日山脉之外，成为六界中最深不可测的一个族类，连神族都鲜少知道魔界内部的情况。
　　他们这一次的经历和所见所闻，实在很珍贵。
　　因此他们一回到迦蓝城，连家都来不及回，便被国师召入神殿询问。
　　偏殿中，摆放了十二扇屏风，遮住后面的人。
　　而国师，巨细无遗地问着他们关于魔界之行的一切，实则上，是让屏风后面的人听着。
　　是什么人，居然需要如此大费周章？
　　难道是重夕吗？
　　可是他来，也用不着这样挡住自己啊，他们都见过他的。
　　几个人把自己所经历的事情，都如实说出来了，只有无疆和华曦，隐瞒了在风之魔眼中的经历。
　　虽然他们并没有做错什么，但这种事情说出来也没什么益处，不说也没什么坏处，所以不如不说。
　　“为何少了一人？”
　　忽然，屏风后面响起一个苍老却浑厚的声音，威严深沉，好像书写工整的律例一样，不容侵犯！
　　不是重夕……
　　“还有个女孩受了伤，此刻还在休养，不便来见明尊。”陆莲微微低头说。
　　明尊……又是哪一位上神呢？
665.第665章短暂情殇【2】
　　不过从陆莲的话里也可以知道，神月千鹤那女人，运气和实力果然不俗，居然自己回来了。
　　“她和魔族，有过接触吗？”那个明尊严肃地问。
　　“那女孩是欢喜宫宫主的得意弟子，懂得一些幻术，据她说，她利用幻术，和魔界风域域主的儿子风凌近距离接触过两天。”陆莲说。
　　华曦撇撇嘴，利用幻术……说的也太有节操了吧，明明是利用媚术啊！
　　在魔界里，神月千鹤和风凌的事情，虽然华曦没亲眼见过到了什么地步，但想想也知道不简单了。
　　“哦？”明尊的声音很威严，“很好，如今的人族中，有这样优秀勇敢的弟子，实在是太好了！她有这样的经历，本尊要带她回九重天慢慢询问。”
　　“这是她的荣幸，只是她如今还不能走动……”陆莲犹豫了一下，说道。
　　“本尊这里有的是灵丹妙药，陆莲不必多说，把她交给我吧！”明尊的话，不容置疑！
　　“是。”陆莲只好说，然后吩咐祭女们，却把神月千鹤带来。
　　“其余人都下去吧。”明尊不耐烦地说，显然觉得他们太平庸，不值得浪费时间。
　　和魔族接触……说起来，有谁比华曦接触的更多呢？
　　只是她不想把这些事情说出来，因为牵扯到她的身世。
　　他们四个人鱼贯退出，华曦走在最后，正跨出殿门的瞬间，忽然听见那明尊又开口了。
　　“等等，那个女孩子，留下来。”
　　四个人之中，只有华曦是女孩，心里不禁颤了一下，为何要她留下？
　　走出去的三个人回头看向她，都有些担忧。
　　华曦对他们笑了笑，还是慢慢退回去。
　　陆莲将偏殿的门关上，静静地站在一旁。
　　十二扇屏风后面的明尊喝了一口茶，茶杯放下的声音清晰地回响着。
　　“你长得很漂亮。”那明尊一开口，却说了这么一句。
　　华曦一怔，有些不解，却没有莽撞去询问，而是静静地期待着下文。
　　“在魔界里，没有发生什么吗？”
　　“弟子不明白明尊的意思。”华曦这才问，很谨慎。
　　“本尊的意思是，难道那些魔族，没有看上你的吗？”那明尊居然直截了当地问出口了。
　　华曦顿时感觉到自己被羞辱了！
　　在这老头心里，她长得漂亮，就应该和魔族发生点儿什么吗？
　　他要的是，更加近距离的接触魔族！
　　就比如神月千鹤那样，怪不得他如此特别对待神月千鹤了！
　　原来幻术之说，他也不相信吧！
　　“没有。”华曦的声音很平静，她想来喜怒不形于色，冷静的时候，可以很可怕！
　　“哎……”明尊居然失望地叹息了一声，好像不发生点儿什么，就是极大的浪费似的！
　　这可恶的老家伙！
　　“知道为何帝君选中的是你们几个吗？”明尊又喝了一口茶，继而淡淡地说：“你们几个，在新人训练中的表现都十分出色，并不仅仅是天赋优秀，你们也够聪明灵活，而且是最重要的是，你们都长得很出色，尤其是你。”
666.第666章短暂情殇【3】
　　华曦的身体一震，忽然有种莫名的感觉击中了她的心，让她错愕在原地。
　　“那个毒小子，他的毒对魔族也有用，很不错。可你们三个，居然都白白地浪费了这个珍贵的机会啊。”
　　说到后面，明尊的语气已经有些不高兴了。
　　而华曦，依旧静静地站立着，仿佛什么都没有听见似的。
　　“要知道，能进入魔界，又平安活着回来的人，可不多啊。”明尊惋惜地说，“真的没有发生过什么吗？”
　　“没有。”这一次，华曦同样平淡地回答，只是声音更加冰冷。
　　“本尊要亲自检查。”这明尊忽然说。
　　华曦眼中一瞬间闪过一抹冷光，暗暗联系着封兽符里的黑水玄蛇！
　　只要这老头敢靠近，她就豁出去了！
　　“明尊，这姑娘是星坠大人的人。”陆莲忽然出口说。
　　“星坠？”明尊疑惑了一下。
　　“您也知道，星坠大人和帝君的关系，所以，就免了她的检查吧，相信她也不敢隐瞒任何事情。”
　　那明尊权衡了一下，似乎真的不能和帝君对抗，所以便给自己找了个台阶下。
　　“区区一个人族，料想她也不敢隐瞒。”说完，放下茶杯，里面便再无动静了。
　　而华曦，已经僵硬地站在那里，一动也不动，不知道在寻思什么。
　　陆莲打开偏殿的门，看了她一眼，平淡地说：“华曦，明尊已经走了。”
　　华曦这才回神，慢慢地转过身，步子有些重，一步一步走向门口。
　　陆莲就那么淡淡地看着她。
　　华曦走出偏殿，一个小小的人影忽然跑上来，拉住她的手。
　　“那个老家伙，留下你干什么？”星坠问，他是听闻她被明尊留下了，才过来的。
　　“没什么。”华曦轻轻摇摇头，“我好累，想回家见我母亲。”
　　看见她脸上挂着疲惫的表情，星坠有些心疼，便说：“好，回家去休息吧。”
　　“对了，你不是说想见帝君吗？你想什么时候见？”星坠问，嘴角边若隐若现有一丝掩饰不住的笑容。
　　“说的好像他是窑|子里的姑娘，我想什么时候见，就什么时候见。”华曦凉凉地一笑。
　　“你又放肆！”星坠板起小脸，怎么说话，竟敢用这种破比喻？
　　华曦淡淡地说：“我现在又不想见他了，其实想一想，能见到他又怎么样？他是至高无上的神王，在他的眼里，人族算得了什么？不过是他垂眸不屑的蝼蚁，或是有幸，能成为他手中一颗棋子。”
　　星坠怔了一下，看向她：“你为何忽然这样说？”
　　华曦轻笑：“因为我忽然想通了啊。”
　　好轻松呢，能这样说。
　　先前的她，一定是被什么迷惑了，心里居然对重夕充满了膜拜崇敬的心情，像个没见过世面的小丫头一样。
　　她真是头脑发晕了，白白活了那么多年，还妄称什么佣兵之王？
　　不过每个人都会有这样的一段岁月吧，荒唐而不羁，却乐在其中。
　　究其原因，连自己都明白，或许那就是所谓的青春吧。
667.第667章短暂情殇【4】
　　她的青春，真短暂。
　　星坠松开她的手，停下脚步不走了。
　　华曦转身看着他，“你怎么了？不回家了吗？我累得很，能不能快点？”
　　星坠紧紧地抿着嘴唇，一脸倨傲之气，看管了他这副样子，华曦知道他是任性，哄哄就好了。
　　但现在，她没有力气去哄他。
　　她真的很累啊，有时候压垮骆驼的就是那么一根草而已。
　　“你不走的话，我走了。”华曦只好转身，慢慢地走出神殿。
　　星坠看着她的背影，倨傲地咬着嘴唇，等着她停下来，她不会就这么走的，她至少应该带着他一起走。
　　可是，她的背影即将消失在大门外，她也没有停下来的意思。
　　她怎么能这么头也不回地走？
　　怎么能……
　　“华曦。”他想了想，还是只能自己追上去。
　　华曦已经走出大门，忽然听到身后追来的脚步声，然后很快一双小手便牢牢地抓住自己的手。
　　她低下头看了看，只见星坠也低垂着小脑袋，看着地面，不看她。
　　她不禁笑了一下，也许神族也不全都是那么冷漠无情的吧。
　　至少迦若不是，星坠也不是。
　　哦对了，还有那个送她星星的小白也不是。
　　******
　　黑色细长的剑，在院子里灯笼的辉映之下，舞出一道飞旋的残影。
　　布满铁锈的剑身，透不出凌冽的剑光，可是那流线型的优美线条，却宛如一位手法优雅的死神。
　　前刺，后劈，侧砍，每一个招式的完成，都有种让人惊叹的美感。
　　华曦一招之后，才气喘吁吁地停下动作。
　　已经连续练了两个时辰的剑，累得满头大汗。
　　她坐下来，用布轻轻擦拭着剑身。
　　绣铁剑上永远都布满铁锈，此前她已经尝试打磨过，但不管怎样，这层铁锈却怎么都除不掉。
　　要不是里面的灵魂那么强大，三番五次帮她化解危机，她真要怀疑自己召唤了一把破铜烂铁出来了。
　　“喝水。”看见她停下来，星坠不知道从哪里端来一杯水给她。
　　这小子就是有本事时不时做点小事，就让她后悔之前对他不好。
　　“谢了。”华曦一口喝完了水，然后靠着石桌，撑着脸。
　　绣铁剑被她拿在手里把玩着。
　　天空晦暗，无星无月。
　　现在，看到天上没有星月，她也不会去多想是不是重夕不高兴了。
　　他高不高兴，和她也没什么关系。
　　星坠看着绣铁剑，缓缓地说：“这把剑这么破为什么还要？”
　　华曦把剑抬起来，抬着头看着：“我相信他总有一天会变成一把绝世无双的好剑。”
　　“臭丫头，算你有眼光。”绣铁剑嘿嘿一笑。
　　星坠却撇撇嘴，旋即说：“剑为器，器容于心，才能御剑。可是戾气太重的剑，恐怕会吞噬本心。”
　　“你是说他戾气很重吗？”华曦不在意地笑笑，“我在剑冢里，看见无数把剑，很多剑戾气都很重，可都是绝世好剑。”
　　她相信剑的戾气越重，剑就越强。
　　而本心，只能看持剑者的实力。
　　她相信自己不是轻易被吞噬的人。
668.第668章共饮三生【1】
　　“从魔界回来，你已经在家里休息了三天了。”星坠转移了话题，“心情好了一点没？”
　　“我没有心情不好啊。”华曦抚着绣铁剑，什么时候，他身上的铁锈才能去掉呢？
　　没有铁锈的绣铁剑，是一把什么样的剑？
　　“是吗。”星坠也没有反驳她，只是淡淡地说，“那么，帝君想见你，你会去吗？”
　　华曦微微一愣，随即说：“既然是帝君召见，怎么能不去。”
　　“你不想去也可以拒绝。”
　　“真的可以吗？”华曦很怀疑，一个人族拒绝神王的召见？
　　星坠看了一眼她脸上意兴阑珊，明显不想去的表情，忽然抿了一下粉嫩的嘴唇，说：“不可以。”
　　华曦失望地叹了一声，问道：“什么时候去？”
　　“现在。”
　　华曦不禁看向他，有些不相信：“现在可是半夜啊，神界也是晚上吧。”
　　“反正就是现在，你去神殿找陆莲，他会送你去的。”星坠移开目光不看她。
　　华曦只好匆忙站起来，臭小子，帝君现在就召见，你不早点说！
　　大半夜的，她刚练完剑，浑身都是汗就急匆匆赶去神殿了。
　　星坠还真没有骗她，到了神殿，陆莲果然已经等着她，二话不说，便召唤雪羽苍鹭，送她前往九重天了。
　　“只有我一个人吗？”没有看到其他人，华曦心里有些奇怪，难道他们早就上去了？
　　一群没有义气的家伙啊！居然也不等等她！
　　“帝君只召见你。”陆莲的话，一向不多。
　　华曦闻言，心脏猛地跳了一下，好看的秀眉，轻轻蹙了一下。
　　陆莲没有看着她，却仿佛对她的一举一动都了若指掌。
　　“明尊的话，你还耿耿于怀吗？”
　　华曦抿着唇，沉默不语，心里却隐隐有些不服气。
　　陆莲笑了，说道：“虽然明尊说的是真的，但你不应该怀疑帝君，他已经是六界共主，有些手段是不屑使用的。”
　　华曦一怔，脑海中映出重夕的身影，高贵骄傲，他怎么会用那么卑鄙的手段？
　　心中虽然早就知道他是这样的人，但是……也许她只是凡人，还无法揣测神王的心思吧。
　　就像她大概永远都想不明白，为何帝君要去魔界救她？
　　陆莲只说了这么一句，便再也不说什么了。
　　雪羽苍鹭飞过众神之门，在黑夜之中，到达九重天。
　　他们在万神殿寂静空旷的回廊上行走着，渐渐地，看见重华宫里辉煌的灯火。
　　“进去吧。”陆莲对她说，然后便转身离开了。
　　华曦迈进重华宫的大门，慢慢地往里走。
　　她对这里很熟悉了，知道重夕住在哪里，因此也不需要神女的带路。
　　空气中盈着一股幽幽的茶香，她知道重夕喜欢喝茶，重华宫的后殿里，种着一棵古老的茶树，各路上神都垂涎不已。
　　而这棵茶树，重夕却从来不允许别人采摘，向来亲力亲为，亲自制茶。
　　这么幽雅的茶香，一定是他在后院饮茶吧。
　　每次他饮茶，整个重华宫里都飘散着阵阵茶香，似乎很浓郁，仔细一闻，却很淡。
669.第669章共饮三生【2】
　　华曦走向后殿，一排灯笼挂在院子里，灯笼下面的金色丝绦随风飘扬。
　　那棵高大的茶树底下，放着茶桌，茶具，旁边一个精致的小火炉，上面热水煮沸。
　　地上铺着锦垫，重夕慵懒地坐着，浅紫色的丝质长袍，迤逦在地上，黑发铺散在长袍上。
　　他执起白色水壶，慢慢倒下热水，袅袅的水汽中，他眼眸中的浅紫色，和那一身长袍交相辉映。
　　身后一排灯笼在飘摇。
　　华曦怔怔地站在院子里，有些不敢继续往前走，害怕自己的脚步声，会惊动他泡茶。
　　小心翼翼，如履薄冰，在他面前，每时每刻都有一种忐忑不安的心情。
　　“过来坐下。”重夕却早就察觉到她来了，没有抬头，却用优雅如竖琴奏响的声音对她说。
　　华曦依言走过去，看了看，只有他的对面，放了一个锦垫。
　　总不是要让她坐在他对面吧。
　　正踌躇中，重夕却放下茶壶，抬起头，潋滟的紫眸中含着一丝浅笑，凝望着她。
　　华曦的心一跳，鬼使神差地就坐下来，心跳好快，脸颊微微烧红了。
　　重夕看了她片刻，然后才重新低下头泡茶。
　　华曦不禁有些气恼，他刚才分明是以色糊弄她，只要他一笑，谁能抵挡得住？
　　他根本不需要说话，就能让别人按照他的意思做事。
　　华曦摸着烧红的脸颊，心底还是有些不服气，她不应该被他一个笑容，一个眼神就控制。
　　虽然在他面前，不用特地显示自己的气场和能力，但也不能这么没出息吧。
　　华曦深深吸了一口气，正想把心里的疑问问出口，但重夕却递了一杯茶过来。
　　“喝茶。”他优雅地说。
　　华曦只好端起那杯茶，轻轻闻了一下香气，好浓郁的茶香！
　　她也算喝过不少名贵的茶，却从来没有什么茶的香味，能比得上这一杯。
　　然后抿了一小口，却微微皱了一下眉，怎么会……
　　重夕用一根手指轻轻抵着下巴，看着她喝茶的动作和表情，眸光微微一深。
　　“怎么样？”他询问。
　　华曦又抿了一小口，几乎要怀疑自己的味觉了。
　　抬头看了他一眼，他洞察一切的目光，让她放弃了说谎骗他。
　　“这茶，闻着香，我喝着却没有味道。”好像喝清水一样，难道是她境界不够，还领悟不了这上等好茶的精髓？
　　华曦不禁有些心虚了，她一个凡人，来品味神族的茶，简直是牛嚼牡丹……
　　“这茶名为‘三生茶’，三生中，甜，苦，空，每个人喝的味道都不一样。”重夕却没有嘲笑她，而是温和地为她解释。
　　三生茶……她做猫的时候，确实听说过，不过其中深意，还是今天才知道。
　　三生三世，一世甜，一世苦，一世空。
　　那她现在喝下去没有味道的，应该就是空吧。
　　怎么是空呢？小和尚四大皆空，他喝了才应该是空的。
　　“不知道帝君品尝的味道，又是什么呢？”华曦有些好奇，她是空，那他一定不一样吧。
　　—
　　放重夕提提人气，能提起来吗？重夕殿魅力如何，就看你们了~
670.第670章共饮三生【3】
　　重夕微笑着执起杯子浅浅抿了一口，随即笑着说：“你猜一猜。”
　　“我猜……”他一天到晚不高兴，不是打雷就是下雨，星星也不放出来，一定是苦的吧。
　　不过这么说似乎不妥，古来帝王都喜欢听好话，顺着毛摸才是正道！
　　因此华曦说：“是甜的吧。”
　　重夕看着她，笑容依旧不深不浅的，没有丝毫变化，“何以见得？”
　　“因为您是帝君啊。”华曦理所当然地说。
　　“在你看来，帝君便不该有喜怒哀乐，就连晚上没有星光，都是我的错？”重夕微笑着说，不知道是喜还是怒。
　　华曦心里一紧，心想星坠这臭小子一定在他面告了她的状！
　　她不是经常在星坠满前抱怨帝君时常抽风，动不动就不高兴……
　　臭小子啊！果然世上只有亲爹好！
　　天天给他吃给他喝的人可是她啊！他居然跑来告了他一状！
　　回去之后一定要好好惩罚他！
　　三天不准吃饭……
　　不知道她上次说的，要当他后妈的事情，星坠有没有来告状……
　　“当然不是！”华曦十分认真地极力辩解，“只是帝君已经是六界共主，已经拥有一切，自然不会是空，更不会是苦了。”
　　“原来如此。”重夕也不再为自己解释，又把她的茶杯添满。
　　华曦抬起眼来，看着他，“那么，我刚才猜的，对不对？”
　　“三生茶，我喝了数千年，早已经不知其中滋味了。”
　　已经不知道味道了……那他还喝？而且还这么爱惜，那些上神厚着脸皮，捧着珍宝来求，他都舍不得给别人一点点。
　　华曦不多问，低头又喝了一口，依旧平淡如水，什么味道都没有。
　　这三生茶，真的那么玄乎吗？
　　很长一段时间，他们只是这样相对而坐，静静地品茶，一句话也不说。
　　水壶里的水烧开，咕咚咕咚顶着盖子。
　　泡茶的器皿偶尔碰撞而发出的声音的叮叮声。
　　以及风吹着茶树，上面叶子碰撞，发出沙沙的声音。
　　安静中，这些声音便格外的清晰。
　　他们静坐的时光，也像是这棵三生茶树一样，三生三世都凝聚于一刻。
　　华曦喝了几杯茶，见他还没有开口说话的意思，便有些坐不住了。
　　既然他不开口说，那她就先说了。
　　“不知道帝君今日召见，所为何事？”她放下茶杯，礼貌地说。
　　她刚才也设想过他的几种回答，比如是要询问魔界的事情啊。或者只是觉得她辛苦了请她喝杯茶啊。再或者也是问问星坠的情况。
　　也说不好，是有什么秘密的任务叫给她，毕竟此次魔界之行中，她的表现还算很不错了。
　　坏一点，就是他知道了魔兽红虺兽的存在。
　　不外乎就是这么几种情况，就等着他说了，她自然有提前准备的应对之策。
　　华曦很自信，镇定地等待着他的回答。
　　但，她怎么都想不到重夕的回答，竟然是这样的……
　　他抬头看了她一眼，紫眸中微微含笑，深沉潋滟，如同一片深潭。
671.第671章重夕表白【4】
　　“没什么事，只是我很想见你。”
　　如此云淡风轻的一句话，从他口中说出来就像杯子里的三生茶一样，有了不同寻常的意味。
　　华曦先是呆了一下，然后勉强保持镇定，觉得自己应该是领会错了他的意思。
　　他想表达的，跟她想的一定不是一样的。
　　所以华曦还能维持着一丝笑容，说道：“帝君太客气了。”
　　“客气？”重夕以手支着下巴，紫色的眼眸专注地只看着她，“我从第一次看见你，就很喜欢你，这算客气吗？”
　　华曦的镇定终于保持不住了，像是薄薄的冰层，忽然裂开一条缝，然后裂缝就越来越大，扩散越来越快。
　　直至整个冰面，都碎成无数块！
　　她有些惊惧，看着重夕满含笑意的表情，凝眸深处，映着她吃惊的整张脸。
　　她也不知道那一刻脑子里在想什么，只是手忙脚乱的站起来，还不小心推倒了他那些精致贵重的茶具。
　　连‘抱歉’都来不及说一句，华曦已经转身飞快地跑了。
　　重夕还是用手指支着下巴，唇角边优美的笑容慢慢扩大。
　　嗯……他似乎吓坏她了呢……
　　华曦没头苍蝇一样跑出重华宫，路也没看，忽然前面一个身影迎面走来，她一时不慎竟撞了上去。
　　对方已经侧身闪躲了，三不知道为何躲了一半竟没接着躲，而是用手扶住她的身子，稳住她。
　　华曦仓皇地抬起头，就这么一不小心，看进一双星辰般璀璨的银灰色眼眸中。
　　银白色短发，额头上的抹额闪烁着星光……
　　“抱歉我没看到你。”华曦充满歉意的说，眼前这个瘦弱的少年，竟还对着她笑了。
　　可是此刻她有些心慌意乱，只想找个安静点的地方冷静一下。
　　所以她轻轻推开小白，赶快跑走。
　　小白怔了，本能地想去追她。
　　这时，一个神女走出来，微笑着对他说：“星坠大人，帝君有些累了，请您明天再来。”
　　听到不用去面见帝君，小白不知怎么的竟然高兴起来，想也不想便去追华曦了。
　　在万神殿，是禁止飞行的，只能用两条腿跑。
　　因此没跑出多远的华曦，很快就被小白追上了。
　　他一把抓住华曦的手，她转过身，吃惊地看着他。
　　小白只是对着她单纯地笑，银灰色的眼眸有些迷离。
　　他拉着她的手，往另一个方向跑去。
　　“小白！”华曦震惊了，他要带着她去哪里？万神殿里可不能乱跑！“我们去哪里？”
　　小白却什么都没说，华曦差点儿忘了他不会说话，知道问了也白问，反正他也说不出来。
　　无奈之下，只得加快步伐跟着他。
　　累死她，他怎么就跑这么快呢？
　　当他们停下来时，华曦已经跑得上气不接下气，满头大汗，只能撑着双腿不停地喘气。
　　一路上只顾得上跑了，竟都没有时间看看究竟跑到了什么地方？
　　小白拍拍她的肩膀，华曦抬起头来，看见他的手指着前方。
　　什么东西？大老远差点儿累得她断气跑来看……
672.第672章重夕表白【2】
　　华曦顺着他的手指看过去，忽然就呆住了。
　　身体慢慢直起来，连累都忘记了，只觉得呼吸都呛在胸膛里，被不知名的惊喜完全压制住了。
　　“哇……”华曦张开口想说点儿什么，可是除了这个字，什么都说不出来。
　　她往前走了一步，眼睛里忽然折射出无数钻石般的光芒。
　　在她眼前，说出来任何人都不会相信。
　　那是一条星河……
　　横亘在慢慢夜空之中，布满了无数星辰的一条河流。
　　旷野的风从四面八方吹过来，这是万神殿之外，没有高大的围墙，因此周围的风很狂烈。
　　她的衣服和头发全都张扬开来，在这片空旷的地方，望着星河，仿佛无拘无束，天高地阔！
　　“真漂亮，没想到天上真的有银河！”在她的认知里，银河不过是一条漫长的星系，因距离遥远，才会看起来向一条河。
　　但是，自从小白送了她一颗星星之后，她便把那些科学扔到一边去了。
　　小白走到她身边，用手比划了几个动作，华曦却看不懂，只能摇摇头。
　　小白并不失望，还是笑着，银灰色的眼眸和那一片星河交相辉映。
　　仿佛他的眼睛，也是两颗星辰！
　　没关系，她听不懂也没关系。
　　因为他终于做到了答应她的事情。
　　带她来看这条星河。
　　看见她开心，他就很开心。
　　这一生的愿望这么单纯，就是希望她开心。
　　良久之后，华曦和小白坐在星河边的草地上，吹着夜风，安静地看着星河。
　　华曦有很多话想问，但知道问了小白也不会回答她。
　　他不会说话。
　　所以干脆就不问了。
　　他这么单纯，没有做什么对她不好的事情，高兴就好。
　　“上一次你送我的那颗星星，因为去魔界，不得已放在一只魔兽那里了，很抱歉。”华曦心痛地说，她也很舍不得那颗小星星啊。
　　小白转过头，抬手将她的眼睛蒙起来。
　　过了一会儿，松开手的时候，又是一颗小星星静静地躺在他手里。
　　星光之后，还是那张单纯的笑脸。
　　华曦出神地看着他手里的星光，好半天都说不出话来。
　　小白却拉起她的手，把小星星放在她手中。
　　你知道吗？我已经长大了，不再是那个连一颗小小的星星都无法驾驭，让人嘲笑的星神了。
　　我摘下的第一颗星星，一定要送给你。
　　说好了的。
　　“谢谢。”华曦低声说，有人这样莫名其妙的对她好，让她的心情有些复杂。
　　这个世界是公平的，你得到一些东西，就必须要付出一些。
　　可是她从小白的脸上，没有看出任何所求。
　　也许有，但是她看不出来。
　　“你们在这里干什么？”
　　重夕的声音忽然在身后响起来，优雅动听如琴音。
　　华曦回头，刚才心里的慌乱已经平复下来了，她原本就不是容易被情绪控制的人。
　　此刻夜风一吹，脑子里也清醒了。
　　小白站起来，走到重夕身边，背对着华曦，双手比了几个动作。
　　重夕的只是微微点了点头，神色看起来比较温和，
673.第673章重夕表白【3】
　　罢了还抬起手，轻轻揉了揉小白银白色的短发。
　　小白站在他面前，比他矮了半个头，像个小学生一样乖顺。
　　看小白的样子，对重夕充满了崇敬。
　　不知道他们是什么关系呢？
　　“我知道了，你回去吧。”重夕微微一笑，拍了拍小白的肩膀。
　　小白回过头对华曦挥挥手，银灰色的眼眸中闪现着璀璨的星光。
　　华曦也笑着对他挥手，“再见，小白！”
　　他的身影化成一道星光迅速消失，然后，空旷的星河边，又重新安静下来。
　　重夕一步一步走向华曦，他的衣袍宽大走动之间，即便再大的风，也只是微微飘逸，仙姿非凡。
　　华曦已经平静下来，因此也不慌乱了，站在原地看着他。
　　“你为何跑了？”重夕的唇角边渐渐染上笑意，有种绝世妖孽的感觉。
　　可他明明是神王。
　　“不该在帝君面前失礼。”华曦面色不改地说。
　　重夕看着她，如此镇定，没有了慌乱，紧张，震惊，这让他隐隐有些不安。
　　嘴角的笑意也淡了一些：“无妨。”
　　华曦握了一下衣袖底下的手，忽然说：“那天在魔界，是帝君救了我吧，我应该早早来神界感谢您。”
　　“那只是一件小事。”
　　“对于您是小事，对于我来说，却是保住了性命和本心。”如果不是他出现救了她，也许她会因为激动而入魔。
　　他出现的及时，才让她保住了本心。
　　华曦忽然看向他的双眼，问道：“那天的情形，帝君都看到了吗？”
　　睫毛微微一颤，覆盖着眼中一缕复杂的光芒，可最终，重夕还是点点头。
　　“那么，帝君是不是了解我的身份？”
　　“了解。”一直都了解。
　　“既然如此，您为何还来救我呢？我知道，您很厌恶魔族的肮脏，也讨厌人类的虚伪。”华曦镇定着自己的情绪，一切问出口，才会心安。
　　重夕看了她一眼，紫色的眼眸中又渐渐盈着一缕笑。
　　“因为我喜欢你啊。”他觉得没有任何隐瞒的必要。
　　不让她知道的话，他又如何有机会能接近她？
　　华曦又怔了一下，尽管早就有心理准备，又听他亲口说出来，还是有些脸上微微发烫。
　　“我有魔族的血统。”华曦低声说，这是无法改变的事实。
　　既然没办法改变，那她也不怕承认！
　　“那又如何？”他说得云淡风轻。
　　“我的修为，一辈子都无法接近你。”他太强大了，强大到让她连追逐的勇气都没有。
　　不是每个人都能没有资本的狂妄，至少，必须看清现实。
　　“没关系。”重夕淡淡地笑着，眼中一片化不开的温柔，“我会去接近你。”
　　“为什么？”华曦不懂，这太突然了，她没办法接受。
　　“我也想知道为什么。”为什么等了九千年，还是愿意为她痴狂？
　　如果有人知道原因的话，请告诉他，他也很想知道。
　　“太荒唐了！”华曦没有因为他温柔的告白而慌乱，不知道为什么，她比自己想象中要平静许多。
674.第674章重夕表白【4】
　　重夕却微笑：“人生哪有不荒唐？”
　　华曦深深的吸了一口气，说道：“在我的心里，您是遥不可及的孤天高月，我很希望有一天我能变得很强，能有资格站在您的身边，尽管知道这是妄想，我还是不断地在努力。”
　　“这不是妄想。”怎么会是妄想呢？
　　华曦不禁笑起来：“今夜听到帝君的话，我忽然觉得，失去了奋斗的目标呢。”
　　重夕眼眸中的紫色慢慢变得很淡，他微微眯起眼睛，“华曦，其实你说这么多，都在拒绝我，是吗？”
　　华曦轻轻抿着唇，是他的表白来的太突然，她此前，从未想过他会喜欢她。
　　除了变成猫的那一次，他们之间连见面的次数都屈指可数，更别谈什么喜欢。
　　她对他，除了那种崇拜敬畏的心情，也从来不敢逾越半分。
　　这个天底下最尊贵的男人，为什么会忽然说喜欢她。
　　“华曦。”她长久的没有说话，重夕便轻轻唤了一声她的名字，而后浅浅的笑着说：“你曾看过未来之池，我们……”
　　“那不是真的！”没等他说完，华曦连忙说，脸颊‘噌’地一声烧红了。
　　想到在未来之池看到的那些，她心虚地想抓狂。
　　更让她无地自容的是，当时重夕也在旁边，他也看见了……
　　她雪白的脸庞上染上醉人的红晕，看起来有几分可爱。
　　重夕不禁微笑，笑容里带着几分宠溺，“未来之池从来不会骗人。”
　　华曦咬着嘴唇，觉得站在这里和他讨论他们的小电影是不是真的有些傻。
　　“夜深了，我应该回去睡觉了。”华曦微微躬身，“帝君也早点休息吧。”
　　说完，她转身走，而重夕唇角边则带着一抹浅浅的笑。
　　果然，走了两步华曦又转回来，为难地开口：“请问帝君，我应该怎么回去？”
　　如果没有神族带领，神界之门那两个巨人髡和兕是不可能开门让她出去的。
　　此刻陆莲已经走了，她找谁带去啊？
　　“我可以送你回去。”重夕微笑着说。
　　“这怎么好……”让帝君送她，有种怪怪的感觉。
　　“走吧。”重夕走过去，很自然地拉起她的手，似乎没有什么不妥，便往前走。
　　华曦却有些触电一样，缩了一下，重夕微微偏过眼眸，紫眸中笑意加深，手指却有意无意摩挲着她的指尖。
　　“我自己会走的。”华曦想把自己的手抽回来。
　　“谁说我们要用走的？”重夕戏谑地笑了一声，抓紧她的手微微一拽，让她靠近自己怀里，然后另一只手揽住她的腰。
　　“我……”华曦的话还没有说出口，眼前的景物忽然一转，就变成她熟悉的小院子。
　　院子里的花架上静静地盛开着紫藤萝。
　　华曦惊讶地张大嘴巴，这……瞬移吗？太快了吧！
　　从九重天到这里，不过就是那么一眨眼……
　　变态！太变态了！
　　她看着四周，还没发现自己那么近地靠在他怀里，那么贴近，仿佛还是小猫时，被他这么抱着，闻着他身上淡淡的茶香。
675.第675章赖着不走【1】
　　等回过神时，发现他正低着头，含笑看着她，一双紫眸深沉潋滟。
　　华曦的心，不禁飞快地跳了一下，差点儿从嗓子眼儿里蹦出来。
　　怔了一下，她迅速地回神，然后慢慢地，从他怀里离开，退后了两三步。
　　而重夕，也没有阻止她。
　　一天之内，不能给她太多惊吓，会把她吓坏的。
　　“多谢帝君。”没想到他真的会把她送回家里，他应该很少踏足人界的土地吧。
　　重夕抬起眼眸，看了一眼她的房子，似乎很有兴趣。
　　“你去重华宫，我请你喝了茶，来到你家，你是不是也应该请我喝茶？”他居然提出了要求。
　　喝茶？
　　华曦不禁汗颜了，她这里的最上等的茶，迦若都嫌弃得不得了，重夕就更嫌弃了吧。
　　“我这里没什么好茶招待帝君，恐怕人界的茶污了帝君的口。”
　　到时候他喝了个难喝的茶不高兴，她还要负责呢！
　　“那喝杯水可以吗？”反正他就想去她家里坐坐。
　　以现在的身份，应该感受不一样吧。
　　“人界的水……”华曦犹豫，人界的水哪里比得上神界的清泉？
　　她方才在重华宫里喝的那一杯三生茶，虽然没有什么味道，可是那水独特的清冽味道，还是人界没有的。
　　“我渴了。”重夕终于说了一个她反驳不了的借口。
　　反正，就是要赖一会儿。
　　“那帝君请坐，我去烧点热水。”华曦无奈了，只好请他在花架之下坐下。
　　但重夕却老实不客气地举步走进她屋子里。
　　少女的闺房是不能随意进的啊！
　　他已经走进去了，华曦也不能把他叫出来，反正她屋里除了小桂子也没什么见不得人的。
　　哦对了，还有星坠。
　　不知道一会儿父子相见，会是怎样一番景象？
　　想着，华曦便去厨房烧水了。
　　夜这么深，铃儿早就睡了，她经常晚上出去，所以嘱咐铃儿不必等她，她也不需要怎么服侍。
　　烧了水回来，顺便还把库房里最好的茶找了出来。
　　还好沈怀虚是个真正的文人雅士，对于茶也颇喜爱，他们也打算开一座茶庄，因此沈怀虚最近也搜罗了不少好茶。
　　回到房里，重夕只站在外间的古董架前，看上面放置的古董和几本闲书。
　　他从书架上面拿了一本书下来，随意的翻开。
　　华曦低头泡茶，也没怎么在意。
　　但是……等等……那本书……
　　华曦忽然放下茶壶，以最快的速度跑过去，从重夕手里抢那本书！
　　可是她现在的身高对于他来说，委实矮了一点，他轻松地抬起手，就避开她的抢夺。
　　“这本书不能看！”华曦抱着他的手臂，怎么有种错觉他是用逗猫的方式在逗她……
　　“为何？”重夕似笑非笑。
　　华曦脸上爆红，那本书……
　　前几天从魔界回来，她在家里修养了三天，除了练剑就没做什么事情，因此想起神月千鹤的欢喜宫秘术，居然对魔族也有用，便想研究研究。
　　她去西市里淘了本关于欢喜宫的修行图册，
676.第676章赖着不走【2】
　　那老板吐沫横飞地跟她吹，说这是绝版，虽然不是真正的秘术，但已经涉及到秘术的核心！
　　她当然不相信这种吹牛，欢喜宫的修行不可能随便流传出来，不过看老板吹的那么费力，而且价钱也不贵，她就花了十五个金币买下来了。
　　结果……哼！奸商就是奸商！
　　什么涉及到秘术的核心？那图册上全部都是男女双修，各种不堪入目的动作！
　　修行欢喜诀，确实很重要的便是寻找男子，这一点全天下都知道啊！谁要看这种画册！
　　她在现代可是看过东瀛西洋的各种动作大片，这种玩意儿她怎么会放在眼里？
　　华曦随手翻了几页便放在书架上，打算明天去找那奸商退货。
　　结果……
　　“这书很邪恶！”华曦义正言辞地说，不能脸红！千万不能脸红！
　　可是她耳垂都红得快要滴血了！
　　重夕笑看着她，“邪恶？”
　　华曦不敢看他的眼睛，觉得自己亵渎了这世界上最尊贵神圣的人……她是六界的罪人啊……
　　“你快还给我，不然……”她的招数一向是不听话就揍你揍到听话！
　　但是，面对重夕，给她十个胆子她也不敢揍啊！
　　“不然如何？”似乎了解她的心思，重夕脸上的笑容不禁加深。
　　“不然我就，我就……跑出去跳河啦！”简直是在欺负人啊！
　　重夕笑出声音来，低沉的笑声很愉悦。
　　再逗她就要抓狂了，像猫一样，逗一逗，总要给点儿甜头，不然她会不高兴的。
　　他把手放下来，将那本书交给她。
　　华曦拿过去一看，咦，怎么是《辞赋》？
　　她刚刚看到封面明明是欢喜宫的那本图册啊！
　　“这书很邪恶？”重夕带笑的声音在耳边响起。
　　华曦觉得自己刚才被他调戏了……
　　她默默地把那本《辞赋》放进物纳符里，然后把书架上所有的书都放进物纳符里。
　　真是的……
　　“帝君请过来喝茶吧。”华曦郁闷地说，要换成变成这么耍她，她一定把他揍到天荒地老！
　　重夕笑着走过去坐下，端起她泡好的茶，浅浅地抿了一口。
　　华曦看着她的表情，想当年迦若喝她这里的茶时，那种嫌弃的表情。
　　她也想看看他的表情乐呵乐呵。
　　可是，重夕的表情出乎意料的平静，浅尝一口，微笑着放下来，动作优雅。
　　这……像一个口渴的人吗？
　　“帝君觉得这茶如何？”华曦问。
　　“还可以。”重夕回答。
　　居然从他口中听到如此高的赞誉，她要把这茶拿去卖绝对身价百倍啊！
　　华曦也喝了一口，在她看起来确实是好茶了，就是水差了一点。
　　不过和神界的相比，‘还可以’这三个字简直是天大的赞誉了。
　　她趁着他喝茶的时候，转去内室看了一眼，星坠居然不在。
　　那熊孩子大半夜又跑哪里去了？
　　难道是见了他爹来，所以躲起来了？
　　她还想看他们父子相见时会是怎样一番景象呢？
　　“你在找什么？”重夕看她四处走，便问。
　　“找一个小孩子。”
677.第677章赖着不走【3】
　　华曦很想好好问问，星坠究竟是不是他儿子，但想想还是算了。
　　“小孩？”重夕看了她一眼。
　　华曦连忙说：“是别人的小孩！”
　　她才十四岁，有个小孩也太奇怪了！
　　“哦？很重要的小孩吗？”
　　“很重要。”你儿子能不重要吗？万一丢了，我可赔不起！“他这么晚都没回来，让人担心。”
　　重夕唇角边勾起一抹浅笑，似乎心情不错。
　　“既然这样，你快去找他吧。”重夕站起来，微微笑着，“我走了。”
　　华曦跟着站起来，终于送走了，真是不容易啊！
　　“帝君请慢走。”她微微躬身，抬起头来的时候，他的身影已经消失不见了。
　　估计此刻，他已经回到重华宫了，这瞬移的功夫，真让她羡慕。
　　没有多想，华曦走出房间，站在院子里喊：“星坠，星坠！”
　　过了一会儿，果然星坠从院子外面走进来，迈着轻快的步子，像是出去散步刚回来。
　　“你跑哪里去了？”华曦不满地说，“你知道刚才谁来了吗？”
　　“谁？”
　　“你猜猜看。”
　　“没兴趣。”星坠不屑一顾，走进房间里，脱了小靴子，便准备躺下去睡觉。
　　华曦走进来，无语地看着这个完全把这里当成自己家一样的小屁孩。
　　“喂喂，你是不是就这么打算赖在我家了？你不回家吗？”
　　星坠枕着枕头，已经自觉地盖好被子，然后才说：“我没有家。”
　　说话之时，他望着上方帐幔的花纹，眼神有些空茫茫的。
　　华曦一怔，想起九重天上的孤寂冰冷，神族的冷漠，对于一个四五岁的小孩来说，确实很难熬。
　　算了，他也吃不了多少，要留就留下来吧。
　　等他有一天在人界腻歪了，再回去。
　　想着，华曦也走过去，拖了鞋子躺上去，一只手撑着后脑。
　　一双小手便从旁边绕过来，抱着她的腰，依赖地贴着他。
　　华曦不禁温柔地漾开唇角，摸摸星坠的头。
　　“星坠，你这么喜欢赖着我，有一天我嫁给重夕当你后妈怎么样？”
　　星坠的嘴角边也悄无声息地勾出一抹潋滟的浅笑。
　　“不错。”只可惜，当他后妈这个愿望，恐怕她这辈子都实现不了了。
　　华曦不禁低下头看着他，先前在落日山脉的边缘，说起这个事来他还生气呢，怎么现在一说又这么爽快的答应了？
　　星坠已经闭上眼睛，乖乖地睡着了。
　　两只小手紧紧地露着她的腰，好像怕她跑掉一样。
　　看着这样天使般的一张睡颜，任谁的心都会融化吧。
　　这小子，越来越惹人爱了。
　　华曦帮她拉好被子，自己枕着一条手臂，想着今日在天河边，重夕居然对她告白。
　　当时的情景，真像做梦一样，天河里万千颗星星，星芒在他眼底映出一片紫色的辉煌光芒。
　　那样妖孽的笑容挂在唇边，却认真地说喜欢她。
　　脑海中浮现出他的脸，含着浅浅的笑意，风华绝代。
　　她仿佛听到了自己的心跳声，急促地让她有些慌乱。
　　也许这一晚，她怎么都不可能安稳地入睡了吧。
678.第678章千里送别【1】
　　*******仙逆天下********
　　“这是你要的，关于‘姬’这个姓氏的全部资料，我已经用了各种办法，但只能查到这么多。”
　　沈怀虚将几页资料放在华曦面前的桌子上，略带歉意地说。
　　华曦捻起那几张纸，飞快地扫了一眼，资料上面，基本上也就是外间流传的那些。
　　关于这个神秘的姬族，更多的，却都没有提及。
　　“公子姬玥，虽然他姓姬，但却没人知道他究竟是不是姬族的人？”华曦放下资料。
　　关于公子姬玥的资料，也寥寥无几。
　　“没错。”沈怀虚点点头，“不过据说姬族的男子，都有极高的修炼天赋，而女子却都资质很弱，所以，公子姬玥，也可能是姬族的人。”
　　“可惜姬族到今日，已经没落，族人寥寥无几。”华曦惋惜地说。
　　姬族，在几千年以前，也曾经是大陆上强大的一族，在人界中拥有极高的威望。
　　可惜后来一场大难，族人凋零，才会导致现在渐渐被历史淹没，再无人提起。
　　“不管曾经多么鼎盛辉煌，都有陨落的一天啊。”沈怀虚感叹道，“譬如星辰，都不可能有永恒的光芒吧。”
　　“所以，人生在世，及时行乐，才最重要。”华曦喝掉了杯子里的茶，忽然想起这是重夕曾经夸奖过的茶，不禁回味无穷。
　　“还有，你让我查的那个姬千秋，他确实是云雷国的人。”沈怀虚说。
　　“哦？”华曦放下茶杯，专心听着。
　　“不过他并不是什么符咒师，也不是高手，甚至没有修炼的天赋。”
　　华曦皱了皱眉，怎么会这样？
　　“不过……”沈怀虚话锋一转，“这姬千秋是云雷国有名的大儒，如今是太子的老师。”
　　“云雷国太子洛玄音？”
　　沈怀虚点头，有些佩服地说：“听说因为有他的指导，洛玄音才能在云雷国一众皇子中脱颖而出，被册封为太子。”
　　“可他的母亲，不是皇后吗？”
　　“他的生母，很早就过世了，云雷国皇后只生了洛玄霜一个女儿，而洛玄音，正是在姬千秋的帮助之下，过继到皇后膝下。”
　　“看来这姬千秋的手段，很厉害啊。”
　　“不过他不是什么高手，对付起来就容易多了。”沈怀虚倒不担心，以华曦的实力，什么厉害角色都是小意思。
　　“找个时机，要去云雷国走一趟了。”华曦思忖着，本可以现在就动身，不过还有一些琐事要处理。
　　等两天吧。
　　“云雷国和风西国一向不交好，虽然最近有和亲，但局势一时也不会变，你一个人去云雷国，不会安全的。”沈怀虚担心地说。
　　“不用担心，我会乔装改扮一下。”这可是她的拿手好戏！
　　沈怀虚了然地一笑，对于她来说，哪会有什么难事？
　　“小姐，有客人来拜访您。”铃儿走进来说。
　　“客人？”一般来拜访她的，都会通报姓名，这铃儿没说名字，想必来的不是熟人。
　　“是个小和尚。”铃儿皱了皱眉，可爱地嘟起嘴吧。
679.第679章千里送别【2】
　　一个小和尚，居然要来见小姐，她还以为是上门来化缘的呢！
　　不过那么俊俏的和尚，倒是第一次见……
　　华曦忽然站起来，急忙说：“快请进来！”
　　一边说，一边往外走，这能来拜访她的和尚，自然是无疆了！
　　没想到无疆会来，真是稀客啊稀客！
　　“铃儿，快准备好茶和点心！要素的！”
　　“哦，是！”铃儿连忙点头，抓了抓脑袋，不解地看向沈怀虚，“沈公子，那小和尚是什么人啊？”
　　“听说这次和华曦同去魔界的，有梵音寺的一位高僧，想必是他吧。”沈怀虚笑着说。
　　“高僧？那么小的高僧？”铃儿吃惊地张大了嘴巴。
　　脑海中不禁浮现出刚才门口那个上蹿下跳，跟个小猴子一样的和尚。
　　高僧？
　　知道无疆来拜访，华曦可是衣服都来不及换就立刻出去。
　　前厅里，一个雪白袈裟的小和尚背对着她，欣赏着桌上的摆放的一棵盆栽。
　　“小和尚！”华曦刚跨进去便喊了一声，但很快就察觉到不对。
　　这个小和尚更瘦小一些，瘦弱的身体连袈裟都撑不起来。
　　同样的雪白袈裟，穿在无疆身上，就飘然若雪，纤尘不染，而这小和尚，则清清秀秀，一身正气。
　　他转过身来，清秀的眉眼，干净俊俏，眼神特别的干净，透着几分机灵。
　　“你叫华曦吗？”小和尚看她看了一会儿，然后确定，“你就是墨家三小姐吧，我见过你的。”
　　“你是无尘吧。”华曦对她倒是有印象。
　　无疆有两个经常跟着他的师弟，一个高大沉稳一些的无心，长相有点儿粗犷。
　　而另一个则年纪小很多，机灵聪明，就是这个无尘了。
　　“你知道我？”无尘不过十一二岁的样子，圆溜溜的脑袋，眼睛也滴溜溜的，还透着年少的天真。
　　“当然，你师兄无疆那么厉害，你们几个也不会差。”华曦笑着说。
　　“那当然！”无尘开心地说，被华曦夸了一句，立刻对她印象好起来，“怪不得师兄临走前，让我来跟你告一声别，原来你这么好！”
　　华曦请他坐下来，并且让铃儿端了几样小点心出来给无尘。
　　“你师兄要走了？”这么匆忙，不是说，他们五个人都会留在迦蓝城一段时间吗？
　　那明尊不知道还要询问什么事情，一直都不让他们走。
　　听说神月千鹤已经被直接带到九重天去了。
　　“是呀。”无尘人小嘴馋，跟着严谨的师兄，又不能贪嘴吃好吃的，所以看到点心就迫不及待地吃。
　　“他什么时候走？”
　　“我出来的时候他就已经走了。”无尘嘴巴里塞着点心，嘟囔着说。
　　那已经过去至少半个时辰了……如果他御剑或者驭兽的话，那恐怕已经追不上了。
　　共患难过，想和他告别一声的，以后再见，也不知道是什么时候了。
　　无尘机灵地发现华曦表情有些失望，便说：“师兄也想来和你们道别一声的，只不过这次是师伯紧急召他回去，所以走得急了。”
680.第680章千里送别【3】
　　“原来是渡厄大师有事情。”华曦了然地点点头，也知道他不是不告而别的人。
　　“不知道为何。”无尘擦了擦沾满点心碎屑的嘴巴，“师伯这一次，是希望师兄回去明镜台闭关的，好像是师兄犯了错……”
　　“他怎么可能犯错，他一直做的那么好。”
　　无尘连忙点头：“是啊！师兄一向都那么好！”他也有点儿替师兄不平呢，“明镜台闭关，恐怕要两年不能出来呢。”
　　师兄真是太可怜了。
　　两年……
　　人生变幻莫测，两年之后，又会发生什么事情呢？谁也不知道啊。
　　“无尘，你师兄是怎么回去的？”华曦忙问。
　　“因为师伯召他速回，所以师兄是御剑走的。”无尘又塞了一块糕点在嘴巴里。
　　师兄的那把沧炼剑真的很帅呢！
　　虽然和尚用剑有点儿奇怪，但那是实力的象征啊！
　　“我忽然想起有点儿事情要去办，我让铃儿来招待你，你不要客气，我和你师兄是好朋友。”
　　说着，华曦转身走出去了。
　　“哎哎哎……”无尘想喊住她，可她走的也太快了吧！“我还要别处帮师兄告别呢！”
　　师兄可是嘱咐了他好几个人啊，他怎么能贪吃呢？
　　“小师父，这里还有好几种点心哦，你随便吃。”铃儿又端了不少好东西进来。
　　独孤凤信佛，因此厨房里经常做素食，招待和尚也方便。
　　无尘一看那么毒点心，便有些走不动路了……
　　师兄啊师兄，你可不要怪我呀！
　　平时吃不到好东西，今天怎么都要好好吃一顿啊！
　　*****
　　“红虺兽，帮帮忙，你可怎么都要帮我追上小和尚啊！”
　　华曦拍了拍红虺兽中间的脖子，别看他这么庞大，可飞行速度绝对是数一数二的。
　　这几天为了安置他，华曦可是想了不少办法，发现他居然可以变小之后，就找了个大鱼缸，把他养在里面了……
　　还好红虺兽也不挑环境，在大鱼缸里白天睡觉，晚上看星星，觉得日子开心得不得了。
　　就是每天都天不亮就准点地来找她，让她帮他们换个脑袋戴小星星。
　　听到她的话，红虺兽长长地’呜‘了一声，便加快速度超前冲去。
　　华曦紧紧抱着他的脖子，目光在远处搜索着。
　　无疆应该不会走得太远吧！
　　终于，前面出现一个雪白色的点，脚下一把剑上发出红色的光芒。
　　那是沧炼剑的光芒！
　　“就是那里！”华曦伸手一指前方。
　　红虺兽立刻一扬脖子，翅膀只是震动了一下，便以飞船的速度，瞬间接近了前面的人！
　　无疆一早便感应到身后有异样的灵力在流动，不同寻常，似乎是……魔兽？
　　他回头一看，便正看见三个脑袋的红虺兽朝他猛冲过来。
　　深知这红虺兽的厉害，只是靠近都很恐怖！
　　因此无疆立刻御剑下降，一股巨大的气流从他头顶上卷过，差点儿把他连同沧炼剑都一同吹得翻滚下去！
　　“停停停！”红虺兽上，传来女子清越的声音。
681.第681章千里送别【4】
　　然后，红虺兽便稳稳地停在他上空。
　　听到这个声音，无疆的身体微微一震，然后抬起头。
　　一把剑忽然飞出来，一个白衣少女站在宽阔的剑刃上，从红虺兽背上飘下来，站在他面前。
　　嘴角扬起，清丽无双的笑容，却洒脱逍遥。
　　“相识一场，就这样不辞而别吗？”
　　“事出仓促，小僧已经让师弟无尘去一一告知了。”无疆依旧无悲无喜地说，眉眼之中仍旧是那一片清明。
　　“我见过无尘了。”华曦潇洒地从物纳符里抱出一坛酒来，“所以，我只是想为你践行而已。”
　　无疆看了一眼那酒，轻轻摇头：“你的好意，小僧心领了。”
　　“知道你不喝酒。”华曦又翻了个水壶出来，“时间仓促，来不及泡茶了。”
　　说着，将水壶扔给无疆。
　　无疆双手接住，华曦已经打开酒坛，举起来说：“一杯践行酒！”
　　“多谢。”无疆用酒壶和他碰了一下，然后怔了一下，心中有些怅然。
　　他何时也学会这些凡尘俗世的礼节了？
　　不过无妨了，这一去就入明镜台闭关，不知道何年何月才能出关。
　　她饮酒，他喝水，在半空中，一杯践行酒。
　　“小和尚，听说你这次回去便要闭关修行，我知道你一定会成佛，所以，提前给你道贺！”她抬手擦去嘴角边的酒。
　　“成佛？”无疆的眼眸微微一转，“世上想成佛的人千千万万，小僧未必就那般幸运。”
　　“不，我相信你！”华曦坚定地说，“世界上有千千万万的人想成佛，但能成功的，只有你一人。”
　　无疆看向这茫茫天空：“我有心魔难除，也许……”
　　“心魔？”华曦坦然地微笑，尽管知道他的心魔是什么，但她的目光却没有半分动摇。
　　“小和尚，心魔是从你心里产生的，在你心中，必被你所制，我一直相信，只有能控制自己的心，才是凌驾于千千万万人之上的那一个！”
　　无疆看向她，心中忽然涌起一种难言的情绪。
　　控制自己的心……
　　时至如今，他还能把自己的心，重新抓回手中吗？
　　“多谢施主。”他还是双手合十，眉目清净地对她说，“小僧这便告辞了。”
　　“小和尚，希望你能成佛。”华曦真诚地看着他。
　　无疆点点头，便御剑而去。
　　“再见……”华曦看着他的背影，默默地说。
　　希望你能从这红尘的苦海中脱离而去，早日修成正果。
　　不管曾经发生过什么。
　　不管你的心魔是什么。
　　不管你是怎么从魔界的媚蝶中活下来的。
　　你能成佛，无疆，你一定能。
　　**
　　沈怀虚焦急地在独孤府外面徘徊等待，一直看着天空，华曦怎么还不回来？
　　忽然，天空中一道剑光降落下来，沈怀虚立刻奔跑过去。
　　“华曦！”
　　正是刚返回家的华曦，看进他这么焦急，还有些吃惊。
　　“怎么了？”他一向可是个稳重冷静的人啊。
　　沈怀虚把她拉到一边，低声在她耳边说了一句话，神色凝重。
682.第682章太子苏醒【1】
　　华曦蓦然抬起头来：“当真？”
　　“应该是真的，这消息是太子的心腹传来的，那人一直在等你，可是不敢等太久，便回去了，但他说，请你务必去见太子一面，有很重要的事情！”
　　“好！我立刻就去！”华曦露出喜色，仿佛拨开云雾看见太阳了。
　　太好了，龙乾钰醒了，这么急着找他，一定是有很重要的事情吧！
　　也许，正是关于公子姬玥的！
　　那天在寒雾岛上，他究竟看到了什么呢？
　　很快就能知道答案了！
　　华曦立刻出门去，要不是不能在皇宫上空御剑，她早就御剑赶去了！
　　不过，她的速度也不慢！
　　此刻，天色已经渐渐昏暗了，已经是傍晚，如血的残阳挂在天边，渲染出一片迷离的色彩。
　　皇宫的红墙金瓦，在夕阳之下，露出了落寞安静的阴影。
　　华曦潜伏进太子宫，四下里安静，一个人都没有。
　　难道，还没有谁发现龙乾钰已经醒了吗？
　　是了，他只让心腹来通知她，连皇后和皇上都不知晓吧。
　　华曦避开了外面沉默的侍卫，悄悄地进入了太子宫的寝殿中。
　　她从窗户进入，窗户和寝殿，还有一扇屏风遮挡，她刚走到屏风后面，便忽然听到一声惨叫！
　　“太子殿下！”惨呼声响彻整座太子殿，最终归于沉寂。
　　华曦的脚步猛然顿住，站在屏风后面，透过屏风的缝隙，看了出去。
　　原来外面静悄悄的，不是因为没有人，而是所有人都在里面。
　　皇后，皇上，还有几位皇子，七皇子龙乾玥自然也在其中。
　　没有人说话，大概是被帝王的怒气震慑住了。
　　皇帝手中拿着一把剑，从一个黑衣的侍卫肚子里拔出来，上面滴答滴答滴着血，而帝王的面色，充满了暴怒！
　　寝殿中央的地上，跪了一地侍女太监，个个都瑟瑟发抖，生怕下一个死的是自己。
　　“太子苏醒，你们都没有发现吗？”皇帝怒吼！
　　虽然皇后和平南王权势滔天，但其实这位帝王的心中，对太子龙乾钰还是非常疼爱的。
　　毕竟这个儿子，是他众多儿子中，最出色，最像他的一个！
　　“皇上请息怒，还好臣妾派了人在钰儿身边，赵霖这个狗奴才，竟敢伙同外人，意图谋害太子，差点儿就让他得逞了！”
　　皇后站起来，温柔地扶着皇帝，让太监将皇帝手中的剑拿走。
　　“只是这狗奴才嘴巴这么硬，到死也不肯说他出去通知了谁！”皇帝依旧难解心头怒火，下令让人把赵霖的尸体拖出去喂狗！
　　“他们必定是早有了预谋。”皇后凤眼中微微闪动着一抹寒光，“害了钰儿，也一定是那个人！”
　　“抓住那个人，一定要五马分尸，株连九族！方解朕心头之恨！”皇帝坐下来，一拳重重地砸在椅子上。
　　皇后红唇便忽然扬起一丝冰冷的笑，她看了一眼赵霖的尸体，道：“皇上，朕的哥哥平南王府中有一位能人异士，嗅觉灵敏，只要他闻到一个人身上的气息，便可以判断出他去过什么地方。”
683.第683章太子苏醒【2】
　　“当真有这样的奇人？”皇上立刻抬起头，面露喜色，“速速传他进宫！朕要亲自询问！”
　　“臣妾早已经派人去平南王府请人了，不出意外的话，那人很快便到。”皇后凤眼一转，不动声色地看了一眼龙乾玥。
　　这一次，你想包庇那个丫头，也不可能了！
　　皇上亲自审问，看你还能怎么保护她！
　　本宫得不到你，也绝不会让那臭丫头得到你！
　　“好！还是皇后你想的周到啊！”皇上拉住她的手，欣慰地拍了拍，目光中带着往日的情意。
　　看来今晚皇帝必定是回去皇后宫里了。
　　龙乾玥微微眯起眼睛，在皇后的一个眼光之后，他自然明白了她的意图。
　　她枉费心机，不过是想对付华曦而已！
　　那赵霖不过是个倒霉蛋！对太子忠心耿耿！
　　可是皇后安插的暗卫，早已经混入了太子宫里，盯着太子的一举一动。
　　太子苏醒之后，想起在寒雾岛上的事情，知道了他的身份就是公子姬玥，因此连自己的母后都不相信。
　　他最心腹的下属，便是赵霖，立刻让赵霖去通知华曦。
　　而皇后，也在暗卫的通知下，知道了所有事情，便来个将计就计……
　　等赵霖回来之后，再编造里有，哄骗皇帝杀了赵霖，然后，再去平南王府请人来。
　　这一连串计谋，真不愧是阴险毒辣的元后！
　　屏风后的华曦，心里也猛地一沉。
　　那个被皇帝杀了的赵霖，便是龙乾钰的心腹了吧，他去的地方，自然便是独孤府。
　　他们母女已经脱离了将军府，但只要他们活着，就没办法真正的和将军府了断！
　　在外界，她依旧是墨擎天的女儿。
　　而今墨擎天在牢里关着，这件事查出来，难保不会被解读成他们为墨擎天报仇，而谋害太子！
　　欲加之罪，何患无辞？
　　她心中已经暗暗明白这肯定是皇后的计谋！
　　否则，怎么就这么巧？
　　皇后早已经知道了太子苏醒了，还会放任赵霖去独孤府？
　　等赵霖一回来，便带着皇帝出现，这巧合未免令人怀疑！
　　华曦虽然还能冷静地分析缘由，但心里，还是免不了紧张。
　　她一个人无所谓，可是独孤府上上下下二十多人，还有她让沈怀虚打理的那么多产业，难道就此付之一炬？
　　皇后这计策，真是歹毒！
　　可是，既然龙乾钰已经苏醒过来了，那么，她还有机会不是吗？
　　“皇上，钰儿醒过来了。”皇后欣喜地说，走到太子的床边，亲自把龙乾钰扶起来。
　　皇帝也立刻大步走过去，关切地问：“钰儿，你怎么样了？”
　　从华曦的角度，刚好可以看到龙乾钰久睡之后苍白消瘦的面孔，带着几许茫然和疲惫。
　　他抬起眼眸，在皇帝和皇后之间来回看了一眼，却满是迷惑。
　　看见那样的眼神，华曦的心，已经‘咯噔’一声，往下沉落了。
　　隐约已经知道，她把最后一丝希望寄托在龙乾钰身上，是不可能的！
　　“你们……是谁？”龙乾钰干涩地开口说，说完便咳了一声。
684.第684章太子苏醒【3】
　　皇帝一怔，而皇后则直接抱着他哭起来。
　　“我可怜的钰儿，你连父皇和母后都不记得了吗？”
　　“父皇？母后？”龙乾钰皱了皱眉，然后看向奢华的寝宫，以及跪了一地的太监和宫女们。
　　最后，他的目光看向了龙乾玥，倾国绝色的白衣男子，眉目温和，如同谪仙一般，让人惊艳的男子。
　　每一个初次看见他的人，都会惊讶于那样温润的美吧？
　　就像在一片平凡普通的石头中，找到一颗炫目的宝石，让人移不开目光。
　　龙乾玥望着他，唇角一勾，露出一丝笑容。
　　龙乾钰不禁怔了一下，视线久久无法收回。
　　“钰儿？”皇后敏锐的察觉到他的视线，心里一阵害怕，难道钰儿想起什么来了吗？
　　否则，为何一直盯着玥看？
　　龙乾钰这才慢慢回神，看了一眼自己的母后，又将目光转向了龙乾玥。
　　“他是谁？”
　　皇帝也不禁回头，看见犹如临世的谪仙一般站在寝殿中的龙乾玥，龙目微微一眯。
　　男生女相，国之祸矣。
　　这是龙乾玥出生时，国师的占卜。
　　而他身上带着的半妖血统，更是加深了皇帝的猜疑。
　　但是，又不能杀了他，他的母亲，对皇帝是有恩情的，况且当年，对那个女子，也曾有过深沉的爱意啊。
　　因此这么多年来，皇帝尽一切可能削减了龙乾玥的权力，只让他有皇子的身份，其余却一无所有。
　　甚至，不准他学习兵法谋略，治国大学，只能学习诗书礼仪，琴棋书画。
　　而今这个儿子，却凭借另外一股力量，成了隐隐能威胁太子地位的人。
　　他即将迎娶云雷国的公主，得到一个强国的帮助。
　　这是否是命运呢？
　　“他是你的七皇弟。”皇上沉沉地开口说，看向龙乾玥的目光，多了一分深意。
　　而龙乾玥，则恭顺地垂下眉眼。
　　“七皇弟？”龙乾钰似乎在回忆，可是只要稍稍触及到一点过去，他的头就疼得仿佛要裂开一样。
　　“钰儿，想不起来就不要勉强，你才刚刚苏醒，还是先休息，慢慢调养身体。”皇后紧张地说。
　　龙乾钰看了她一眼，似乎被她眼中真切的温柔感动，便点点头，重新躺下来。
　　对于自己的过去，一点儿都想不起来，龙乾钰还是有种深深的焦虑感和无奈。
　　他是谁？他的过去呢？
　　隐隐觉得，他不应该这样……
　　皇后站起来，扶着皇帝走到外殿去坐下，平南王府请来的那个人应该快来了。
　　当着太子的面，自然是不好审问的。
　　今日伺候太子的太监宫女全都被惩罚替换，换成皇后的心腹。
　　现在那些人都被撤出去，只留下皇后身边的两个宫女在旁边伺候。
　　华曦迅速地闪身出去，动作迅速将两个宫女打晕过去。
　　龙乾钰毕竟是高手，听到细微的动静，立刻睁开眼睛。
　　华曦已经到了他面前，“太子殿下，是我。”
　　龙乾钰既然派人悄悄通知她，连皇后都不知情，那么他是否有不想让皇后知道的事情。
685.第685章太子苏醒【4】
　　他的失忆，是不是伪装出来的呢？
　　但华曦的这一系列猜想，才看到龙乾钰的眼眸只是，全都被推翻了。
　　他是真的什么都不记得了……
　　“你是谁？”龙乾钰怔了一下之后，警觉地问。
　　看向她的眼神，也是全然的陌生。
　　“我是华曦啊！”她不禁出手，迅速地按住他的手腕，脉象并没有什么不妥，只是虚弱而已。
　　“华曦？”龙乾钰飞快地将手缩回去，“我认识你吗？”
　　“你当然认识！是你让赵霖去通知我来的！”
　　“赵霖又是谁？”龙乾钰皱眉，这些人，都是他应该认识的吗？可他竟一点儿都想不起来。
　　“龙乾钰，你真的什么都不记得了吗？”华曦有些难过，想起当日天之骄子般的龙乾钰，现在却连自己是谁都不记得。
　　“抱歉，我的头很疼，什么都想不起来。”龙乾钰微微皱了眉，露出几分痛苦的神色来。
　　眼前这个女孩，让他有种熟悉的感觉，她一靠近，他便听到自己心跳的声音。
　　“你……”他刚想细细的询问她，忽然外面传来脚步声，有人走进来了。
　　华曦只能急忙说：“我找机会再来看你！”然后便飞快地离开了。
　　进来的宫女，还是皇后的人，看到地上躺着的两名宫女，吓了一跳。
　　“没事，他们突然晕倒了。”龙乾钰淡淡地说。
　　那宫女虽然没有多说什么，但回去之后，自然会一五一十的告诉皇后。
　　平南王府请来的人是个瞎子，不管走路还是拿东西，都要先闻上一闻。
　　据说空气里有什么细微的变动，都逃不过他的鼻子，他身上灵力的感知，便全部集中在鼻子上了。
　　他趴在赵霖的尸体身上，仔细地闻了闻，嘴角边便露出了笑容。
　　“怎么样？”
　　“皇后娘娘请放心，让人跟着草民走便是。”
　　皇后指派了几个人跟着他，便出去了。
　　“皇上放心，平南王说了，此人的本事从来没有出过错，一定能找出想谋害钰儿的人！”皇后冷哼了一声，说。
　　皇帝点点头，“如此甚好，朕等着你的好消息。”
　　“是，恭送皇上。”皇后屈身行礼，送走了皇帝，也把不相干的人都遣走，才抬起一双娇美的凤眼，看向龙乾玥。
　　“元后隐藏的这几步棋，走得真是精妙绝伦。”龙乾玥忽然一改刚才温柔谦恭的表情，冷冷地说。
　　在他面前，皇后一向是极尽妩媚，笑了一声说：“我这样做，还不是你逼的，你不让我杀那个臭丫头，以为我当真会放过她吗？”
　　“你当初答应过我的！”龙乾玥面色阴沉，这一刻的他，看起来如同地狱的修罗一般！
　　“你也答应过我不伤害钰儿！可是你居然对他动手！”皇后忽然站起来，激动地说。
　　如果不是今天她的心腹发现钰儿醒过来，她及时赶来，她永远都不会知道，把钰儿伤成这样的，竟然是他！
　　“他看到了我的真面目！”龙乾玥阴冷地说，带着一丝邪佞，“而且，我只是让他沉睡而已！”
　　--
　　为了庆祝中秋和国庆，从今天开始到10月7号，只要写《第一狂妃》的长评，不少于500字，就有机会赢取《凤逆天下》实体书一部哦！
　　机会多多，十个名额，不分排名！
　　长评只要发在评论区便可，形式和题材都不限，只要和本文有关，可以一个角色的评论，也可以多个，或者情节评论。（夸老路也行啊哈哈哈开玩笑啦！）
　　ps：大家写长评的时候，记得把qq号留下，不然找不到你们啦！！！
　　全体男主给大家加油啊~
686.第686章计中藏计【1】
　　皇后紧咬着嘴唇，愤恨难平，想到今天被钰儿指责辱骂，这么多年来，她为这个儿子尽心尽力，没想到到头来竟会被他看不起！
　　她和玥不清白的关系钰儿早就知道了！
　　可是钰儿从小骄傲优秀，从不把龙乾玥放在眼里。
　　而现在，他却忽然知道，他之所以从小能有惊人的天赋和灵力，全都是因为龙乾玥的符咒和丹药。
　　如果她这个做母亲的，没有最早发现龙乾玥的天赋而控制他，让他用天赋来帮助钰儿。
　　那么，以龙乾玥的天赋，早已经是风西国万万人之上的人！
　　钰儿根本没有机会出头，她也保不住皇后的位置，她们蒋氏一家，也不可能有如今的富贵和权势！
　　可是她做了这么多，却只被儿子用‘肮脏’和‘无耻’来形容。
　　泪水顺着皇后的脸颊流下来，她趴在桌子上低泣。
　　“哭什么？让他彻底忘记了过去那些事不正好吗？你可以重新营造你慈母的形象，也再也不用担心你和我之间的丑事，被他知道了。”
　　龙乾玥说这些话的时候，语气带着讥讽嘲笑，和毫不在意。
　　皇后抬起头，一双美目却怨恨地看着他。
　　“说得好像只是为了我一样！你如此积极地赶来封印了钰儿的记忆，难道不是为了你自己吗？”
　　“我有何惧？”龙乾玥冷笑。
　　“你怕那个臭丫头知道你的身份！”皇后一语道破。
　　哼！龙乾玥，你以为只有你能刺本宫的痛处吗？
　　本宫以前戳不中你的痛处，可现在可以了！
　　你爱上一个人，就等于多了一个弱点！
　　皇后的心里虽然嫉妒得发狂，然而一想到很快就会把那个臭丫头弄死了，她就开心得不得了！
　　龙乾玥冰冷地看着她，眸如寒星，里面没有任何的感情和情绪。
　　最后，他什么都没有说，大步离开太子宫。
　　而皇后则得意地坐下来，现在她什么事情都不用做。
　　只要静静地等待着，等到着那个臭丫头的死讯就好了！
　　*******
　　华曦离开皇宫之后，跟着平南王府那瞎子走了一段路，确定那瞎子确实是有真本事的。
　　他闻着路上的气息，居然也真的走出了迦蓝城，去往郊外，而且朝着独孤府的方向而去！
　　华曦在暗处冷冷的看着，想寻个机会暗杀了那瞎子！
　　可是皇后派的那几个人却仿佛早已经有了应对之策，他们走在那老瞎子身边，形成一个奇怪的阵，很难突破进去。
　　难道她从今天开始，便要离开风西国，亡命天涯了？
　　华曦恨恨地看了一眼那些人，一转身，以极快的速度赶回独孤府。
　　不管怎么样，先让独孤凤和沈怀虚等人撤走再说，避避风头。
　　“怎么样了？”一回去，等在前厅中的沈怀虚便立刻迎上前来问。
　　太子苏醒之后立刻派人来找华曦，华曦也那么地去了，一定是有什么重大的事情！
　　然而，看见华曦回来之时，脸上凝重严肃的表情，沈怀虚便知道事情不好了。
687.第687章计中藏计【2】
　　“沈大哥，派几个人去路上看着，皇后的人正朝这边来。”尽管发生了大事，华曦还是很冷静。
　　沈怀虚也没有多问，立刻出去吩咐了，片刻之后他进来，华曦敲着额头，已经想好了对策。
　　“家里的闲钱都拿出来分发给杂役仆妇们，然后让丫鬟收拾重要的东西，从后门先离开，我会让红虺兽保护你们，不用惊慌。”
　　“究竟是什么大事？”沈怀虚还是忍不住问，竟要举家搬离？
　　“沈大哥，现在没时间多说了，快点吧。”撤走了家里的人，只有她一人的话，区区一个皇后，她还不放在眼里！
　　就算皇后搬出了公子姬玥，哪怕是皇帝，她也无所畏惧！
　　只要身后的人安全，她愿意拼尽一切！
　　哪怕是，离开风西国！
　　沈怀虚也知道不是解释的好时机，华曦的命令这么简单，必定是安排好一切了，他立刻去吩咐。
　　“他们忙来忙去都在干什么？”小小的身影跨进门槛，不紧不慢地说着，似乎半点儿都没有被那紧张的气氛感染。
　　他一向这么散漫雍容，事事都仿佛满不禁心，只有在面对她的时候，才会腹黑得不像个小孩。
　　华曦坐在主位上，没有因大难临头而慌乱地走来走去，只是轻轻捻着自己的一根发丝，凝眉细想着什么。
　　听到星坠的声音，她才抬起头：“星坠少爷，接下来我可能要去千里逃亡了，你还会不会跟着我？”
　　“谁让你去逃亡？”星坠挑挑眉，有人敢欺负她？
　　“一个讨厌的老女人。”华曦眯了眯眼，心想皇后那老妖婆敢这么算计她真是找死！
　　之前她看在龙乾钰的面子上不理会她，现在反而让她蹬鼻子上脸了！
　　这一次就算算计成功了她，她也要拖着皇后一起吃苦头！
　　不给你点儿颜色看看，真当她好欺负了！
　　听到老女人，星坠不屑地哼了一声，显然不是什么太有分量的对手。
　　“我这辈子还没逃亡过，试一次也不错。”星坠懒懒地说。
　　好像陪着她一起逃亡，是对她格外恩赐一样，这拽上天的小屁孩！
　　“既然要跟着我，一会儿就乖乖的和铃儿一起走。”
　　“不要，我要和你一起。”星坠撇撇嘴，就这么算是决定了。
　　“你少来添乱了！”
　　“说不定我还能帮你。”星坠抬起手，不准她再反驳，他决定好的事情，就不容辩驳。
　　华曦气得牙痒，这小子，他去重夕面前告她状的账还没有跟他算呢，他还敢来她面前这么臭屁！
　　刚想教训教训这小屁孩，忽然沈怀虚又急匆匆走进来。
　　“皇后的人来了吗？让四喜他们只收拾简单东西便可，其余的都交给我！”华曦站起来。
　　时间不多，把人撤走就没事了！
　　沈怀虚却忽然一笑，说：“你不用担心，那些人没有来咱们这里，他们半路上折返了！”
　　“折返？”华曦一时有些不能理解，那瞎子看起来挺靠谱的呀，怎么关键时刻掉链子呢？“赵霖明明来过府上的，你见到了不是吗？”
688.第688章计中藏计【3】
　　“赵霖？谁是赵霖？”沈怀虚疑惑地问，从未听说过这个名字。
　　“就是太子殿下的心腹啊，一个高高瘦瘦的男人，今天不是他来传消息说，太子醒了吗？”
　　华曦见到赵霖的时候，他已经被皇帝杀了，但还是看清了那人的样子。
　　闻言，一向精明的沈怀虚忽然眯起眼睛来，说道：“华曦，事情恐怕和你想的不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“今日来送消息的，并不是男人，而是一个俏丽明艳的少女，身手好得很。”
　　华曦眼中快速闪过一抹诧异的光，随即便恢复了平静。
　　脑海之中的思绪，飞快地旋转着。
　　俏丽明艳的少女……那肯定不是赵霖！
　　那么，赵霖究竟去了哪里呢？
　　他没有来过独孤府，那么，一切不过虚惊一场！
　　心里一块大石头稍稍落下来一些，只要家里的人不出事，任何复杂的陷阱阴谋，她都不怕！
　　“沈大哥，先不要急着走，让大家留在家里，我出去一趟！”
　　华曦说完，便急忙往外走，而星坠则飞快地抓住她的手，怎么会让她有机会扔下他？
　　华曦拿他没办法，只好带上他一起出去。
　　而此时，那老瞎子在一群高手的保护下，重新回到了迦蓝城，循着赵霖的气息往前走。
　　越是走，一股熟悉的气息却越是浓郁。
　　奇怪，怎么这地方如此熟悉呢？
　　皇后娘娘派来的人明明告诉过他，只要顺着那气息走，不用怀疑，一定是去了郊外一座府院。
　　可是，这人来人往，热闹非凡的，不正是迦蓝城吗？
　　虽然人多气息杂，但他的鼻子可不是一般的鼻子，他练就了五十多年的特殊绝技，是从来不会出错的。
　　也许，那个赵霖，中途又返回来了吧。
　　这老瞎子看不见，只靠着自己的鼻子判断，又自负，因此便慢慢走向一出煊赫的大宅……
　　“还是公子有先见之明！”
　　临街的一家酒楼上，靠窗的雅间里，一个俊美无双的男子坐在窗边，目光冰冷地看着街道上走过的老瞎子一行人。
　　雪白的衣袍衬托出他超凡脱俗的气质，宛如冰雪凝成的一朵花，藏尽这世间的冰冷和秀美。
　　那绝世的容光，让人一见便为之倾心，可是此刻那绝色的脸上流露出的阴森和冰冷，却让人心寒，不敢靠近。
　　旁边一个俏丽的少女脸上挂着明艳的笑容，手中握着一把剑，英姿飒爽！
　　“元后那老女人又蠢又自以为是，可在公子面前她算得了什么？竟敢对公子炫耀诡计，真是笑死人了！”
　　这少女正是公子姬玥身边的丫鬟胡蝶儿，这几天公子便派她和胡媚儿分别盯着太子的人和皇后的人。
　　终于在今天，太子从昏迷中苏醒过来，果不其然，他醒来之后根本就不让人发觉，避讳皇后知道，而后又让心腹立刻去通知墨华曦！
　　太子的心腹赵霖去到半路上便被他们的人引开，而她则代替赵霖去独孤府通知墨华曦。
　　墨华曦不在府中，也在公子的预料之中。
　　--
　　今天是周一，也是1号！有月票了吧哈哈~快来~~~
689.第689章计中藏计【4】
　　今日是梵音寺那个和尚离开的日子，墨华曦一定会去送别。
　　赵霖被他们的人拖了很长时间，眼看恐怕时间不多，便只好先回太子宫复命，谁知道回去就让皇后埋伏好的人抓住了。
　　那老女人什么都不知道，还以为赵霖去了独孤府呢！
　　龙乾玥缓缓倒了一杯茶，却放在桌子上不喝，目光若有所思地飘向窗外。
　　蝴蝶儿顺着他的目光看去，只见街道上几个小孩不知道从哪里折了几枝红梅拿在手中戏耍，你追我赶，欢声笑语的。
　　她知道公子近来最喜欢红梅，因此笑着说：“快入冬了，梅花都开了呢，可惜，哪儿的梅花都没有咱们寒雾岛上的好！”
　　一番话说的多么自豪！
　　而龙乾玥的表情，始终是淡淡的，仿佛没有听见，只是自己的手，不由自主地握住了腰间一个香包。
　　里面是红梅，保存得多么好，片片都留着梅香。
　　虽不能像盛开时一样鲜艳傲然。
　　但，那才是世上最美的梅花。
　　那杯茶他始终都没有喝，待得热气消散之后，他便站起来。
　　“走吧。”
　　华曦尾随那老瞎子去的地方，越走街道越是开阔，一整条街道两旁都没有喧闹的叫卖声，大街通往一座迦蓝城里除了皇宫意外最恢弘的府院。
　　“平南王府？”华曦轻轻捏着下巴，寻思着什么。
　　那老瞎子怎么走到平南王府来了？
　　她实在怀疑，他们是不是有什么阴谋？
　　不过，不管有什么阴谋，都让他们翻不了身！
　　“星坠少爷，能不能帮个忙？”华曦笑眯眯地看向身旁的星坠。
　　“什么忙？”星坠头也没抬，懒懒地问。
　　“你想个办法，在半柱香的时间里，把皇上请到这里来。”
　　“让我去请一个凡人？”星坠不屑地说。
　　这臭小子的傲娇病又犯了，何必放弃治疗啊！
　　“不是请，是把他引到这里来，不能太粗暴，否则影响效果。”华曦只好改了个用词。
　　星坠慵懒地用眼角余光瞥了她一眼，勉强地点头。
　　“谢谢星坠少爷啦！咱们兵分两路，半柱香之后见！”华曦说完，一闪身就跑了。
　　星坠轻哼了一声，这种事情他怎么可能亲自动手？
　　手指一弹，一团灵光在指尖出现。
　　“陆莲，给你半柱香时间，把风西国皇帝带到平南王府来。”
　　说完不等陆莲反应，就灭了灵光。
　　某国师茫然地对着一闪而过的灵光。
　　什，什么？他居然插手干预人界的事情？
　　那平南王是倒了什么霉？惹了谁都行，怎么能惹这一位呢？
　　这下子不知道怎么死了……
　　华曦一闪身就进了平南王府，摸清了平南王的位置，此刻那老家伙正搂着娇艳年轻的美人睡午觉。
　　忽然不知道自己即将大难临头了。
　　华曦走进房间里，脚步声轻得跟猫一样，一点儿动静都没有。
　　走到床边，看见平南王敞开衣襟呼呼大睡，怀里一个最多二十岁的小美人，被他蹂躏地梨花带雨，睡着了眼睛都是红的。
690.第690章计中藏计【5】
　　“老变态！”
　　华曦嘴角微微扬起，随手拿着帐幔上的穗子，在平南王鼻子上挠了挠。
　　“阿嚏——”平南王猛地打了一个喷嚏，继而喷怒地坐起来，“谁敢戏弄本王？！”
　　“呵呵……”华曦退后了一步，掩着小嘴轻笑。
　　一听这悦耳的笑声，宛如天籁一般，平南王顿时浑身一颤，抬眼看清楚了华曦之后，这魂牵梦绕的人儿，怎么出现在这里？
　　满头白发的平南王还是用力揉了揉浑浊的老眼，再仔细一看。
　　穿着一身雪白素雅的长裙，脂粉未施，却胜过任何浓妆艳抹的美人！
　　那冰肌玉骨，丽质天成，岂是一般美人能相比的？
　　“墨三小姐……”平南王丢了魂儿一样爬起来，眼睛直勾勾地盯着华曦，没办法移开。
　　这小美人儿可是日日夜夜都出现在他梦中，只是苦于得不到所以天天都抓心挠肺的。
　　本来一个小丫头他倒是有的是办法，还偷偷和她那个罗姨娘密谋过，只可惜后来她成了被帝君选中的人。
　　这平南王在风西国就算有只手遮天的本事，也绝不敢动帝君选中的人啊！
　　无奈之下只有放弃，可还是捶胸顿足不能释怀。
　　“参见平南王。”华曦微微屈膝。
　　“不用多礼，你来这是……”平南王色|眯|眯地打量着她，果然这绝色美人是世间独一无二的！
　　“我来求王爷救我父亲。”华曦垂下眸子，低声说。
　　平南王看着她，半响之后才反应过来，不由得心花怒放。
　　果然还是来了啊！
　　看来这小美人儿注定是他的囊中之物了！
　　“哈哈哈哈！”平南王忍不住一阵猖狂的大笑，“三小姐果真是聪明人啊！”
　　“识时务者为俊杰，王爷这棵大树盘根错节，枝繁叶茂，谁都想在下面乘乘凉。”华曦说着，忍不住心里翻了个白眼。
　　这么老的树就应该砍了当柴烧！
　　赞誉的话平南王听过太多了，整天都有人在他耳边拍马屁，都腻歪了！
　　可是，从他心心念念的美人口中说出来的赞誉，听在耳朵里简直是一种享受！
　　平南王不禁眯眼陶醉了一会儿，搓着手说：“三小姐啊，你可是让本王日思夜想，饱受相思之苦啊！”
　　“王爷会救我父亲吗？”华曦抬起头，盈盈如水的眸子，轻轻看了他一眼。
　　平南王立刻浑身一颤，魂儿又被勾去了一半。
　　“救！当然会救！”平南王双眼放光，猛咽口水，“只要你成为本王的人，本王立刻就让人放了他！”
　　“当真？”
　　“当真！”平南王迫不及待地扑过来。
　　华曦灵巧地往旁边一闪，那平南王扑了一个空，像只大王八一样，差点儿就摔了个狗吃屎！
　　“三小姐，你可是你最后的机会，你不愿意？”平南王有些恼羞成怒，“你若不从我，就别想救墨擎天！”
　　谁想救那混球？
　　华曦在心里冷笑一声，面上却有一丝忧郁凄楚之色，楚楚可怜。
　　平南王的心，又不禁被融化了……
691.第691章计中藏计【6】
　　“王爷，您有滔天的权势，手握重兵，在风西国一人之下万人之上，连皇上都要看您的脸色行事。”
　　“你知道就好！跟了本王，不会让你比宫里的贵妃差！”平南王嘿嘿一笑，这丫头不仅长得绝色无双，眼光也不错！
　　“可是……”华曦又盈盈地看了他一眼，“小时候，我娘请了算命先生跟我算过，以我的容貌和天赋，将来必定会嫁给天子。”
　　平南王不禁愣了一下，天子……
　　“而如今我为了救我父亲，不得不委身给王爷，虽然王爷离天子只有一步之遥，可终究只是臣下，我心有不甘……”
　　看她楚楚可怜，仿佛要流泪的样子，平南王的心啊，跟被人捏碎了一样。
　　这样一个小美人儿在他面前受委屈，真是恨不得把全世界都给她。
　　天子算什么？
　　“三小姐，本王不会永远为臣的，用不了多久，本王也会成为天子！到时候，一定封你做贵妃！”
　　果然啊，沈怀虚之前就调查过，这平南王野心勃勃，握着兵权，边疆全是他的人！
　　而平南王今年也已经七十多岁了，虽然有灵药辅助，可终究也是耄耋老人。
　　他不甘心让自己一辈子为臣，因此已经在谋划要篡位了。
　　这事，他连自己的亲妹妹皇后都瞒着！
　　华曦露出一丝动人的笑，眸如秋水，泛着天真，“真的吗？王爷不会骗我吧！让我现在高兴，事后又敷衍我。”
　　“怎么会？本王一言九鼎，怎么会敷衍你？”
　　“我虽然年纪小，但我母亲跟我说过，男人的甜言蜜语，千万不能相信。”华曦微微嘟起小嘴，瞥了他一眼，不相信他的话。
　　平南王急了，让这心心念念的小美人以为他在吹牛说谎，心里实在不是滋味！
　　反正这美人也快是他的人了，她的美貌和天赋，以及被帝君选中的荣耀，封她做贵妃也没问题！
　　既然是自己的人，有些事情也不必隐瞒着她。
　　先把她弄到手在手！
　　这平南王此刻完全被色欲熏心，根本没有怀疑华曦是怎么避过那么多守卫而进来的。
　　如果华曦想宰了他，他此刻早已经身首异处了，哪里还有这功夫来哄骗美人？
　　平南王走到床榻边一个柜子前，暗了几个机关，一个暗格便出现，他从里面郑重地捧出一个托盘。
　　托盘上放着的东西……华曦不禁扬起唇角。
　　***
　　此时此刻，风西国皇帝的御驾已经到了平南王府大门外。
　　门外的守卫一看见皇帝，就要跑进去通报。
　　皇帝抬抬手，两个侍卫立刻上去，将那两人拦下了。
　　皇帝从马车上走下来，脸上的表情还算平和，带着一丝笑意，站在地上之时，便抬起头，看看平南王府这大门的气势。
　　位极人臣，这大门光门口的两座石兽，便气势非凡啊。
　　整整一条街道都是平南王府，规模也就比皇宫差点儿了。
　　“皇上，还是通知平南王出来迎接吧，您御驾驾临，怎么也要穿上官府摆好依仗，否则多没体统。”
692.第692章收拾皇后【1】
　　皇后随后也从马车里下来，微笑着提议。
　　她了解自己那个哥哥，平日里在家就放浪形骸，也不知道会不会做出什么没脸没皮的事情让皇上责骂。
　　“不用，国师占卜说有异光出现在平南王府，万万不可惊动！”
　　皇帝摆摆手，便大步走进去了，一路上宫廷侍卫看见王府的人就立刻控制住，避免大声喧哗。
　　皇帝想着国师的指示似乎在后院，便往后院走去。
　　皇后跟在后面一点儿办法都没有。
　　“皇上，那异光定是吉兆，应在平南王府的话，臣妾觉得，一定是边疆上打了胜仗了。”
　　皇后连忙说点儿好听的话，平南王的几个儿子在边疆上领兵，也算战功赫赫了。
　　皇帝不动声色地点点头。
　　边疆，那可不仅仅是外患啊。
　　平南王手握的兵权，才是真正的内忧。
　　可是平南王的势力根深蒂固，岂是那么容易解除兵权的？
　　而且，即便要动手，也需要一个很好的理由啊。
　　“皇上，这里面是王府的内院，恐怕会惊扰了女眷吧……”皇后还是想稍微拖延一点时间，以便让王府的人应对。
　　皇上也觉得进入内院有些不妥，脚步微微一顿。
　　可就在这时，内院里便传来一阵放肆又猥|琐的笑声。
　　“美人儿啊！你今日只要从了本王！待本王废了那窝囊皇帝，登基称帝的一天，就封你为贵妃啊！”
　　这如此有辨识度的声音，自然是平南王无疑了。
　　皇帝的面色瞬间一沉，拳头狠狠地握起来。
　　而皇后也悚然一惊，大喊起来：“平南王！你放肆！”
　　里面的笑声戛然而止。
　　皇帝大步走进去，面色阴沉地可怕。
　　“皇上！”皇后急忙跟上去。
　　只两三步，便看见平南王抱着一个娇俏的美人儿在调戏。
　　而方才他出口的话或许不能成为罪状，但此刻平南王身上一身明黄的龙袍，却实在刺痛了每一个人的眼睛！
　　皇后一看之下，脸色煞白，几乎立刻晕厥过去！
　　“哥哥！”她此时也顾不得什么一国之母的威仪，顾不得什么形象和体面，冲上去就是一个狠狠的巴掌！
　　“你这不成体统的东西！胡闹也要有个限度！”
　　她还没有被愤怒冲昏了头脑，几句话便把平南王的谋逆之心说成只是胡闹。
　　那平南王抱着美人倒地，这才仿佛清醒了一般，看清怀里的少女，忽然推开她！
　　“美人儿呢？”他居然问。
　　知道此刻还在关心着美人，皇后差点儿一口血喷出去，怒极攻心，眼前阵阵发黑，一转身跪在皇帝面前。
　　“皇上，平南王老迈，神智昏聩，做出此等大不敬之事，全然是私下里胡闹，当不得真啊！”
　　皇帝面沉如水，这么多年来，面对这对只手遮天的兄妹，他头一次用这么阴冷的表情。
　　“胡闹？”皇帝轻轻启唇，面色表情狰狞，一脚便踹在皇后的心口上！“你当朕是瞎子，还是聋子吗？”
　　皇后蓦然被踹飞出去，狠狠地喷了一口血出来。
693.第693章收拾皇后【2】
　　而平南王，此刻也清醒了，看着眼前的一幕，先是一阵彻骨的惊吓，然后眼中忽然闪过一丝冷狠的光！
　　既然都被这窝囊皇帝看见了，那何不趁此机会杀了他！
　　几个儿子在边疆，随时便可举兵进京来拥护他，这风西国上下，绝没有人敢说半个不字！
　　反正这一天迟早都要来！
　　虽然比计划提早了半年，但也没关系！
　　皇帝大步朝平南王走去，而这平南王，却忽然对旁边抬了抬手。
　　“龙应天！你根本不配做皇帝！还是让给本王来做吧！”
　　话音落下，几个黑衣暗卫便忽然从旁边窜出来速度太快，而且离皇帝那么近！
　　皇帝的暗卫，也稍稍慢了一步！
　　皇后的目光中，露出惊恐疯狂的神色！
　　疯了！她这哥哥一定是疯了！竟然妄想谋逆篡位！
　　原来，一直以来，他哥哥都不是真心扶持她和她的儿子，而是早就有了篡位自立的打算！
　　指甲深深地陷进肉里，皇后又愤怒，但同时，却有些暗暗的期盼和欣喜。
　　如果就此杀了龙应天，那么她就和这老男人没什么牵扯了！
　　那她和玥是不是有机会呢？
　　平南王一群暗卫的手中，有锋利的寒芒一闪而过，然照进了皇帝的眼睛了！
　　皇帝惊恐不已，没想到平南王居然敢动手！
　　眼看那冰冷的兵器即将没入自己的心脏，忽然一把巨大的剑从一个刁钻的角度里钻出来！
　　那宽阔的剑刃，以迅雷不及掩耳之势，将那几把锋利的兵器狠狠地撞开！
　　当——
　　巨大的响声几乎震聋了皇帝的耳朵！
　　那四个扑出来的暗卫，几乎在一瞬间，被四张符纸袭击，身体分离各处！
　　而后，一双纤纤玉手手中，飞旋而出数十张符咒，飞往院子里的不同方向！
　　啊——
　　惊呼声此起彼伏，数十个埋伏的暗卫，就这么被符咒击中，不过是眨眼之间的事情！
　　“符咒师！”平南王抬着头，惊恐地看着那个缓缓从皇帝身后走出来的白衣少女。
　　手中提着一把宽阔的巨剑，而另一只手中，符咒师特有的的代表最高天赋的紫色，以及火焰的红色灵力，莹莹地流转在指尖。
　　难以置信，平南王脸上出现了惊恐的神色，一瞬间仿佛老了几十岁一般，脸皮都皱起来了。
　　这种末日的感觉，仿佛天都黑了！
　　平南王也不蠢，联系刚才的事情，忽然浑身冰冷地发现，自己被人算计了！
　　而算计他的，竟然是这个自己日夜相思的小丫头！
　　一口气提不上来，他毕竟是七十多岁的老人了，吃多少灵丹妙药，都不够这一场惊吓。
　　“你……你……”平南王嘴皮颤抖着，身穿龙袍的他，此刻跌倒在地上，恐惧地看先皇帝。
　　面色阴沉的帝王，正用审问死囚一般的目光，看着他。
　　“皇，皇上……臣是……是……”结结巴巴说不完整。
　　而进过刚才那蓄意行刺皇帝的举动，怎么可能还听他解释！
　　这平南王那么狡诈的人，居然在今天这么愚蠢。
694.第694章收拾皇后【3】
　　想一想，华曦哪点儿药还是有点儿用处的。
　　回响之前的一幕，平南王从暗格里拿出了龙袍和符印，都是量身定做的，色欲熏心的他，哪里会想那么许多？
　　华曦一看之下大喜，开心地让平南王穿上龙袍。
　　带他穿上，又殷勤地递上一杯加了药的酒给他。
　　这平南王毫不怀疑地喝干一杯酒，然后就迫不及待朝华曦扑来，准备来个霸王硬上弓。
　　可惜啊可惜，以华曦的身手，他连她的一根头发丝儿都碰不到啊！
　　三秒钟之后，药性发作，华曦把床|上那个女人往他怀里一推，便躲在一旁看好戏了。
　　那药只是迷药，只是能迅速地摧毁一个人的意志。
　　平南王这老乌龟，恐怕永远都翻不了身了！
　　“来人，把这逆贼抓起来！”皇帝一声怒吼，出离愤怒，“平南王府中所有人都就地正法！”
　　这是要当场诛杀了！
　　皇后面色苍白，不管心口的痛楚，哭着爬过来。
　　“皇上请息怒，就看在臣妾的面上，绕过臣妾的家人吧！”
　　平南王行刺皇上，为他求情已经是不可能，而今，只能希望皇上不要追究其他人啊！
　　可是此刻的皇帝早已经怒不可遏，看这皇后也越来越不顺眼！
　　就在此时，外面又有一群人走进来，正是那个老瞎子，一路闻着气味找进来了。
　　他什么都看不见，只是听到哭声有些不对劲，但还是指着这一处说。
　　“就是这里，那个赵霖，便是来了这里。”
　　真是火上浇油，来得及时啊！
　　这下子就算皇帝想给皇后几分薄面，也不可能了！
　　再次一脚踹开了皇后，皇帝气得浑身发抖！
　　“好！好啊！狗胆包天的逆贼！不仅行刺朕意图篡位，还连太子也想谋害！罪不可恕，满门抄斩！”
　　皇后也愣了，怎么会呢？
　　那赵霖怎么可能来平南王府？
　　难道，自己的哥哥真的收买了赵霖，要谋害钰儿？
　　钰儿身为太子，就算皇帝死了，都还有太子，是平南王篡位地最大绊脚石。
　　此刻的皇后，已经不敢去相信自己的哥哥了。
　　“皇上。”正在皇帝怒火中烧的时候，忽然身旁一个清越的声音响起来。
　　皇帝一怔，不禁低下头去，只见一个雪肌白肤，明眸璀璨的少女握着巨剑站在自己面前。
　　方才，便是这小丫头以一人之力，救了他，还收拾了那么多暗卫。
　　她是符咒师，这小小年纪的符咒师，居然出现在风西国，实在是可喜可贺之事啊！
　　如今的风西国，还没有一位真正属于国家的符咒师，那公子姬玥并不为皇室服务。
　　虽然怒不可遏，但皇帝有心拉拢这符咒师，便沉下怒气，和颜悦色地开口。
　　“阁下有什么指教？”
　　以帝王的身份，对她如此客气说话，已经是万分地礼贤下士了。
　　而作为一名符咒师，也有足够高傲的资本。
　　华曦笑着说：“在下只是觉得，皇上此时动怒灭了平南王满门，必定给了边疆的几位将军们出兵的借口。”
695.第695章收拾皇后【4】
　　皇帝一怔，不由得打量了华曦一眼，顿时刮目相看。
　　这小女孩十四五岁的样子，不仅是出色的符咒师，拥有召唤之剑，身手那么了得，难得的是，看问题，居然如此冷静透彻。
　　是啊，边疆的那百万大军，才是真正的心头大患啊！
　　“依阁下之见，又该如何呢？”
　　“平南王府的事情，不可泄露出去半句，然后以平南王遇刺伤重为由，秘密地让蒋家大公子回迦蓝城。”华曦轻轻地捻着垂在肩上的一缕秀发。
　　皇帝面露喜色，哈哈大笑：“好！”
　　风西国有严令，边疆将领不得私自回都城！
　　蒋家大公子是平南王庶子之中，最出色的一位，在边疆立有不少战功，在军中三十载，根深蒂固。
　　皇上立即下令严密封锁了平南王府的事情，不得透露出去半句。
　　所有的暗卫调集出来，将平南王府悄悄围得水泄不通！
　　外面看来，这王府依旧煊赫富贵，但其实……平南王早已经被下狱，平南王妃，蒋世杰等人也全被关起来。
　　“阁下如此大才，可愿意助朕一臂之力？”皇帝转眼对华曦深深地一拜。
　　符咒师，风西国真的需要一位符咒师啊！
　　华曦的嘴角微微一扬：“我本就是风西国的人，自然愿意为皇上分忧。”
　　“哦？敢问阁下贵姓？”皇帝一听是风西国的人，便更加高兴了。
　　“在下姓墨，名华曦。”
　　“墨华曦……”皇上喃喃念着这个名字，这名字很熟悉啊！“你便是那个被帝君选中的女孩？”
　　被帝君选中，赐予召唤之剑，还能被帝君亲自接见，那五个人的名字，早已耳熟能详了。
　　原本之前要召见他们，可是偶遇帝君将怒，皇帝隐约记得，被当成祭品送进神殿里的，正是这个墨华曦。
　　可后来，听闻帝君亲自赦免了她……
　　所以皇帝虽然没有见过华曦，但对她的名字，却很是熟悉。
　　“正是在下。”华曦微微笑着。
　　“你是墨将军的女儿，果然虎父无犬女！你父亲虽然犯了错，但朕可以……”
　　“皇上，父亲是父亲，我是我，皇上既然是明君，就不因为一人而废国法，万事应当秉公处理。”
　　华曦自然明白皇帝的意图，想释放了墨擎天来拉拢她。
　　可是……她好不容易才把墨擎天给弄进牢里去关着，哪能还把他放出来？
　　皇上听后，不禁更是欣赏她小小年纪的果断冷静。
　　“阁下的建议，朕会采纳，往后……”
　　“在下不过区区一女子，符咒丹药不在话下，但怎敢妄议朝政？”
　　听她有拒绝的意思，皇帝也不禁着急了。
　　华曦微微一笑，道：“不过，在下可以向皇上推荐一能人，朝政之事，他精通能干。”
　　“哦，此人在何处？”皇上眼睛一亮，有她推荐的人也不错，何况，她是符咒师，怎能大材小用去浸淫朝政？
　　“此人名叫沈怀虚，是我的结拜义兄，才干非凡，因为朝中有平南王等人把持，才不愿出山。”华曦笑着给沈怀虚扣了顶高帽子。
696.第696章收拾皇后【5】
　　“是阁下的义兄，那就更好了。”皇上大笑，立刻派人去请沈怀虚来。
　　平南王府的事情告一段落，皇上回宫，而皇后，则被暗卫带走。
　　临走之前，皇后看着华曦那种目光，简直要吃人一样！
　　“臭丫头，算你狠！”
　　“狠？怎么狠得过皇后你？你想杀我，难道还不准我反击吗？”华曦冷冷一笑。
　　“好！”皇后那端庄美艳的面孔，都因为生气而扭曲丑陋了，“你以为，这样就能打败本宫吗？”
　　“当然不，我还有更狠的呢。”华曦微笑着靠近她的脸，“你说，你和公子姬玥那点儿事，如果全天下人都知道，会怎么样？”
　　皇后面色一变，忽然怒吼一声，双手被人抓住，她就张口朝华曦咬过来！
　　不能打她，也要咬她一口！
　　不过华曦身手了得，岂会让她得逞？
　　“不要生气，脸上容易长皱纹，你看看你，一把年纪了，还不知道心平气和来保养自己。”华曦戏谑地笑了一声。
　　皇后只能恨恨地瞪着她。
　　华曦没有理会她，径直走开。
　　这皇后老早她就很不爽了，只是让她蹦跶几天，没想到她一次又一次蹬鼻子上脸，简直就是找死！
　　华曦出了平南王府，一抬眼，便看见一个清瘦修长的身影缓缓朝这边走来，雪白的衣袍如同从天而降的白雪。
　　华曦一怔，大步走过去，半路上和他礼貌地点头寒暄。
　　“七皇子怎么到这里来了？”
　　魔界之行后，他们也并肩作战过，关系并不想之前那么冷淡。
　　偶尔见面，还是会点头寒暄。
　　“我看见星坠在前面，很好奇你怎么会在平南王府？”龙乾玥温和而平淡地说。
　　“解决了一点事情。”华曦回头看了一眼平南王府，这座煊赫的府邸，恐怕从此之后，不会这么辉煌了。
　　“刚刚，我似乎见父皇的车马离去。”
　　“没错，皇上是来的。”华曦如实说，“今天，想必殿下也看见太子的情况了吧，皇后找的那个人，原本是去我家，后来不知道什么原因，竟来了平南王府。”
　　“也许是巧合吧。”龙乾玥看似没有在意那老瞎子的去向，只是说，“你没事了，不是很好吗？”
　　“是很好，但是……”华曦轻轻地抿了一下嘴唇，眸子里闪过一抹复杂的光，“七皇子，你有空吗？可否询问你一些事情。”
　　龙乾玥微微犹豫了一下，似乎有些不愿意，华曦看在眼里，只好苦笑道：“算了，也不是什么重要的事情。”
　　“走吧，一杯茶的时间，还是有的。”龙乾玥说，他只是不想和她过多的接触，以免控制不住自己的心。
　　但另一方面，却又忍不住想靠近她。
　　华曦露出微笑，说了一声‘多谢’，两人便往最近的一家酒楼上就去。
　　进了雅间坐下，小二上了茶，龙乾玥静静地看着窗外，一言不发。
　　华曦也自然地帮他倒了一杯茶，然后便问：“七皇子，你可知道公子姬玥这个人？”
697.第697章收拾皇后【6】
　　心里猛地一颤，但他还是不动声色地说：“自然知道。”
　　“他是当今世上最出色的符咒师之一。”华曦眯了眯眼睛，捻着茶杯在手中慢慢地旋转着，“他三番五次地帮过我，甚至为了我差点牺牲。”
　　龙乾玥只是静静地听着，并没有表态。
　　“我很奇怪他为什么要一直帮我，就像这一次。”她浅浅地抿了一口茶，微微皱眉。
　　喝过重华宫里的三生茶，人界的茶，便怎么都没有美妙的滋味了。
　　其实她喝道的三生茶，也什么味道都没有。
　　“你如何知道是他在帮你？”龙乾玥淡淡地问。
　　华曦微笑：“只有他才会这样，什么都不说，却默默地给我很多帮助。”
　　龙乾玥端起茶杯，也抿了一口，看向窗外，不多说什么。
　　两人之间又静默了一会儿，华曦才开口。
　　“七皇子，如果有一天，我做的一些事情可能会让他难堪或者背上骂名，你说我该不该做？”
　　“如果你觉得是对的事情，何必来问我呢？”龙乾玥一直看着窗外，俊美的侧脸精致绝伦。
　　“对和错，跟一个人的立场有关系，我觉得是对的，别人却觉得是错的。”
　　“为何要管别人的想法？”
　　华曦不禁看向他，记忆中的他一向温和内敛，没有锋芒。
　　可是他说出来的这一句话，却让人觉得他是那么苛刻难以靠近。
　　“因为这件事，不是一般的事情，是关于他和风西国皇后的。”
　　龙乾玥并没有把茶杯放下来，此刻手微微一颤，茶杯里的半杯茶水差一点便溅出来。
　　尽管极力压制了，还是觉得自己的心，在那一刻几乎要飞出胸膛了。
　　华曦只盯着自己手中的杯子，没有注意到他这一闪而过的慌乱。
　　短短片刻，龙乾玥已经收拾好情绪，重新恢复了平淡。
　　“你是想扳倒皇后？”
　　“没错。”
　　龙乾玥看了她一眼，表情淡然，眉心却微微蹙起来。
　　“华曦，元后的实力，在五重天，她虽然只是一个女人，这么多年来养在深宫，可其实，她才是蒋家最有天赋的人。”
　　华曦去密室里盗人图腾的时候，已经见识过皇后的伸手，相当了得！
　　因此没有特别惊讶。
　　那样的实力，确实很厉害，不过在她眼中，还算不了什么！
　　“她紧紧只是实力很强吗？”华曦问。
　　龙乾玥这么说，她已经隐约有点儿感觉，元后很不一般，还有更令人忌惮的地方。
　　嘴角微微牵起，她永远都这么冷静聪明，洞察力惊人。
　　“她背后隐藏着一股很深的势力，无人知晓，但是，据我所知，没人能动摇得了她。”
　　“支持着她的，难道不是公子姬玥吗？”
　　“公子姬玥算得了什么？”龙乾玥语带悲凉，“一个符咒师，对那一股势力来说，完全不算什么。”
　　“天曜大陆在神族统治之下，什么势力，竟能逃开神族的眼睛？难道是其他异族吗？”
　　魔族？妖族？鬼族？
　　这三个异族，哪一个在支撑着皇后？
698.第698章收拾皇后【7】
　　“我知道的就这么多了。”若他能知道更多一点，或许不用这么多年被控制，“华曦，越是明亮的光线之下，其实影子便越深。”
　　华曦默然，连神族都不知道的势力？还会有什么？
　　那皇后，竟这么难对付吗？
　　“难不成，就对付不了这个老妖婆吗？”华曦恨恨地说。
　　“我只知道若惊动了那股势力，会很棘手。”
　　华曦轻轻咬了一下嘴唇，她是越挫越勇的类型，越是觉得困难，她便越喜欢去挑战！
　　难不成，就因为皇后有更大的靠山，就放过她吗？
　　不可能！
　　“多谢你提醒我，我以后行事，会小心的。”华曦一口喝掉杯子里的茶，虽然凉了，但也别有韵味！
　　“你依旧要对付皇后？”龙乾玥不禁诧异。
　　他已经说到这个地步，都不能让她打退堂鼓吗？
　　似乎看懂了他的心思，华曦爽朗地笑起来：“在我的字典里，没有后退这两个字，所以有时候，真让人烦恼呢。”
　　“华曦，我不希望看到你出事。”龙乾玥移开目光，没有看她的眼睛。
　　他很少对视她的眼睛，因为不想陷入得更深。
　　华曦不禁微微一笑：“玥，君子之交淡如水，我这辈子，很庆幸有你这个朋友！”
　　“可惜我帮不了你。”如果能的话，手刃元后，是他这辈子最大的愿望！
　　甚至比和华曦的愿望在一起更强烈。
　　元后毁了他的一切，他就算倾其所有，都想报复元后！
　　可是……他不能……
　　“今日你告诉我的这些，已经是帮了我很多了！”
　　华曦又为两人倒满了茶水，端起茶杯：“以茶代酒，这一杯，我敬你！”
　　龙乾玥也举杯和她一碰，慢慢地喝下去，品尝着这上等的茶，带着苦涩，却在舌尖翻卷出一种细微的甜蜜。
　　就像和她相处一样。
　　两人结伴从酒楼走出来，正话别，忽然一辆马车招摇地行驶过来，车帘一掀，露出洛玄霜美艳却带着妒意的脸庞。
　　然而，尽管嫉妒已经很明显了，这云雷国公主洛玄霜依旧不敢发怒，反而极尽温柔地看向龙乾玥。
　　“七皇子，原来你在这里，霜儿找了你好久呢。”
　　“抱歉，让公主久等了。”龙乾玥还是像一样温和地对待每一个人。
　　淡淡如水，无波无澜。
　　原来他和洛玄霜约好了吗？
　　自己居然耽搁了他这么久，他也没有说。
　　华曦心中不禁有些愧疚，想道歉，龙乾玥却已经上了马车，转身，洛玄霜殷勤地替他挑着车帘。
　　“告辞了。”
　　“告辞。”华曦也只能这么说。
　　洛玄霜嫉妒地瞪了她一眼，吩咐车夫赶紧走，然后放下车帘。
　　马车立刻擦着她身边飞奔而去了。
　　华曦无奈地站在原地，微微叹息了一声。
　　“马车已经没影儿了，你准备看到什么时候？”
　　稚嫩却偏偏装的老成，端着一股子高傲的气性，漫不经心地的声音。
　　华曦循声一看，只见星坠站在酒楼外面的石狮子旁，浑身上下那种傲慢尊贵，衬得那威猛的石狮子跟没毛的小猫一样可怜。
699.第699章封侯拜相【1】
　　啧啧，小小年纪就长那么妖孽的脸，长大一定是个祸害！
　　可惜她空有一颗为民除害的心，却没有敢想敢做的胆子啊！
　　小屁孩！
　　“你站那里干什么？”让他去请皇帝来，倒是有效率，不知道他怎么办到的？
　　宫里那些人看到他这么一小屁孩，会放行？
　　难道他用神族的威严把宫里一群守卫征服了？
　　华曦哪里想到，这屁孩子不过说了一句话什么都没做，就把皇帝请来了。
　　“等你啊。”星坠不高兴地说，“你居然那么悠闲跟别人喝茶，把我一个人扔下。”
　　“抱歉，一时把你忘了嘛！”谁让你那么小！
　　“你敢忘了我？”小肚鸡肠的屁孩子立刻就沉下脸。
　　“不敢不敢，星坠少爷想吃什么菜呢？我让铃儿给你做！”华曦连忙顺着毛给他摸摸，一不小心就炸毛了真是难伺候。
　　“吃？我才不想吃！少拿这些东西哄骗我！”
　　“真的不吃吗？”华曦走上前去，不计前嫌地拉起他的手，“那我今晚只做我一个人的蛋炒饭好了。”
　　“……”某小屁孩抿着漂亮的小嘴，憋了半天，然后，“我要加两个蛋！”
　　“呵呵呵，没问题。”看吧，小孩子多好哄啊！
　　相处惯了，华曦早就知道该怎么哄这熊孩子了！
　　哄着不听的话，揍一顿啊！
　　虽然还没有实行过，不过相信一定有机会的。
　　********仙逆天下********
　　沈怀虚由华曦引荐入宫，才学见识皆远超一般人，深受皇帝赏识。
　　平南王府一事，事无大小，皇帝皆询问于沈怀虚，他一面让人传召蒋家大公子蒋世英从边疆回来。一面则让朔月家族的人前往边疆，将平南王另外两个儿子蒋世雄和蒋世豪抓起来。
　　那蒋世英带兵多年，和平南王传讯都有特殊的手法，一早便怀疑来的人有问题。
　　蒋世英派了高手火速赶往迦蓝城打探，另一面则为免打草惊蛇，带着几百精锐佯装离开，留下自己两个弟弟在军中控制。
　　他们蒋家在军中的几十年的威严，并不是随便可以动摇的。
　　蒋世英很有自信，以自己八重天巅峰高手的实力，加上多年来的威望，绝不会有问题。
　　但他没想到这次遇上的对手那么棘手，以为只是有人故意诱他回迦蓝城，好抓住他们蒋家的把柄。
　　结果蒋世英才走了半天，朔月家族的人便火速收拾了他两个弟弟，以平南王谋逆的罪名，拿着皇帝圣旨，果断处决了蒋世雄和蒋世豪。
　　军中蒋家的亲信将领们哪会服气？
　　皇帝远在天边，他们在战场拼搏，说杀便杀，现在是蒋家人，那往后他们怎么办？
　　几个有威信的将领还没开始行动，便有皇帝从迦蓝城派来的人，或是利诱，或是威逼，先招降了大部分。
　　这些将领的弱点被人拿捏地的精准，简直是死穴，不投降都不行。
　　而剩下不肯归顺的几个老顽固，全被卸了兵权，押回迦蓝城听候发落。
700.第700章封侯拜相【2】
　　这些事情都在半夜悄无声息地发生，等士兵一觉醒来，军中便流传着平南王在迦蓝城行刺皇帝谋逆，被斩首的消息。
　　而将领们，则一边倒地拥护皇帝，大呼誓死为龙氏皇族效忠！
　　一般的小兵见风就转，见将领都拥护皇帝，他们自然也跟着拥护，一时之间，军营里都是‘诛杀逆贼，皇上万岁’的呼喊。
　　那蒋世英本以为佯装离开，待回来时还可以轻而易举掌控大局。
　　那些可都是他的人！
　　他们平南王府这么多年来精心拉拢的人啊，早有了和平南王一起发动大事的准备！
　　但如今全部倒戈，也是蒋世英绝对没有想到的！
　　所以他一回来，便被自己苦心掌握了几十年的大军包围了。
　　几十万大军，包围他几百人。
　　“大胆！”蒋世英手持长枪，虽然没有穿着威风凛凛的大将军金甲，然而常年在军中锻炼出来的威势，却不容小视。
　　几个将领策马上前，只是惋惜地摇头：“大将军，你投降了吧，我们始终跟随着大将军十多年，一定会给你留个全尸的。”
　　“你们这群忘恩负义的东西！平南王在京中早已经谋划好大事，你等也是出过力的，此刻去归顺狗皇帝，以为能逃脱罪责吗？”
　　蒋世英依旧狂妄，不可一世，他们平南王府的势力，不是一朝一夕可以覆灭的！
　　朝中大臣，大部分是平南王的人，武将更都是平南王府的门客！
　　大事一举，轻而易举便得到天下，这些人一个个都可以成为开国功臣！
　　“我等先前不过被平南王蒙蔽和威胁，现在已经上书向皇上请罪了。”几位将领一起朝着迦蓝城的方向遥拜。
　　蒋世英看得冷笑：“皇上？待平南王……”
　　“大将军，没有平南王了！”一个将领冷冷地打断了他的话。
　　“你什么意思？”蒋世英冷眼看向他。
　　那将领一甩手，一个包袱便扔到蒋世英的手中。
　　他打开一看，惊叫一声，扔在地上。
　　历经沙场，见惯了死人，连鬼神都不敬，可是却被吓成这样，差点儿从马背上摔下来。
　　那扔在地上的东西骨碌碌转了一圈，面朝上，赫然是一个人头！
　　双目暴突，满头白发，竟然是平南王！
　　“父王！”蒋世英大喊一声，目眦欲裂，握着长枪的手在隐隐颤抖。
　　“大将军，降了吧。”几个将领劝道。
　　好歹跟了他这么十几年，也不忍心看他身首异处。
　　平南王府的人虽然不是东西，但这蒋世英却非常出色。
　　八重天高手，兵法谋略也精通，实在是一位难得的良将！
　　“哈哈哈哈！投降？就凭你们这些庸才，也想让本将军投降？”蒋世英忽然仰天狂笑。
　　几个将领面面相觑，摇摇头，策马到另外一边。
　　而一个黑袍少年，则缓缓地从人群后走出来。
　　黑色的斗篷遮挡了全身，那身上散发出来的冰寒之气，没有任何人敢靠近。
　　“朔月家族的臭小子？”蒋世英眯了眯眼，不屑一顾地说。
701.第701章封侯拜相【3】
　　这种毛头小子，听说风头盛得很，小小年纪便是天纵之才！
　　可惜，在他八重天高手的面前，这小子还太嫩了！
　　朔月寒幽微微抬头，透过漆黑的斗篷，那眼睛冰冷得近乎嗜血。
　　平南王不禁一怔，心里不知怎么地感到一股寒意。
　　“狗皇帝只派了你这样一个小子来吗？”蒋世杰冷哼，根本不把他放在眼里。
　　朔月寒幽微微摇了摇头，斗篷底下的手慢慢抬起来。
　　蒋世英以为他要开始动手，便也立刻竖起长枪。
　　然而，朔月寒幽只是用手指指了指蒋世英的头顶上空，然后，冰冷的嘴角边，缓缓掠过一丝苍白的笑意。
　　蒋世英不明所以，抬头一看。
　　头顶的阳光，迅速被一柄巨大的剑给挡住了！
　　一片幽深的阴影，仿佛散落在每一个人的心脏上！
　　巨剑上站立一个身穿黑色简单长袍的少女，长发简单地梳起来依旧遮挡不住那惊人的美貌。
　　然而，人们所惊叹的却不是她的美貌，而是她抬起的手指间，环绕的紫色和红色的灵力！
　　“符咒师！”
　　“她是符咒师！天哪！”
　　几位将领纷纷离得远一点，猛地吞咽了一口口水。
　　迦蓝城的人说会派一个高手来镇压八重天的蒋世英，让他们不用担心。
　　先前以为一定是朔月家族的家主！
　　毕竟朔月寒幽已经来了这里，家主肯定是要过来的。
　　可没想到，迦蓝城居然派了一位符咒师前来！
　　符咒师是什么概念？
　　在广袤的天曜大陆上，一共只有十一位符咒师！
　　那严苛的血统限制了无数凡人，甚至连神族都不能随心所欲炼制符咒！
　　符咒，已经是这片大陆上除了神以外，最让凡人崇拜和恐惧的东西！
　　这少女看起来十四五岁，脸庞上还有一丝稚嫩，在大陆上从未听闻过这么年轻的符咒师。
　　那么，她是新的符咒师？风西国拥有这样一位符咒师？
　　不知道什么概念，总之，太令人震撼了！
　　蒋世英也惊愕住，怎么可能？风西国根本没有符咒师！
　　啊，有的，那公子姬玥便是他们平南王府从小控制的一位符咒师！
　　可是公子姬玥只听从皇后的，根本不屑于皇帝。
　　这件事是机密，除了皇后，便只有他一个人知道了，皇后连平南王都瞒着。
　　但蒋世英并不知道公子姬玥的真正身份，只知道他们平南王府可以无所顾忌，因为他们有一位符咒师帮助。
　　但现在……没道理皇帝派了符咒师来，皇后会坐视不理？
　　这少女，是天曜大陆的第十二位符咒师吗？
　　蒋世英的心里，也有些害怕，但看对方年纪这么小，便又觉得轻松少许。
　　他就不信，他八重天巅峰的实力，难道还会怕一个乳臭未干的丫头？
　　“哼！符咒师有什么了不起？鹿死谁手还未可知呢！”
　　蒋世英的长枪在半空中转了一个圈，然后抬起手，一头斑斓的猛虎忽然从他衣袖中窜出来！
　　他的召唤兽——十二阶灵兽啸云虎！
　　老虎狂猛的啸声穿云裂雾，腾空而起，身上仿佛带着阵阵云雾！
702.第702章封侯拜相【4】
　　蒋世英一翻身便坐在啸云虎的背上，主动出击！
　　那么凶猛的老虎，一放出来，便震惊了无数人！
　　大将军的啸云虎，之前只是听说过，很少有人见过！
　　不愧是十二阶灵兽，一看便不是凡物！
　　士兵们纷纷后退，围成一个巨大的圈，避免被误伤。
　　华曦站在巨阙剑上，冷眼看着冲上来的蒋世杰，眉眼都没有动一动。
　　区区十二阶的灵兽而已，她都不好意思把她的召唤兽放出来，免得吓坏了可怜的灵兽。
　　堕天的神兽黑水玄蛇。
　　令整个魔界闻风丧胆的魔兽红虺兽。
　　这两只都不是什么善茬，可是动静太大了，暴露了符咒师的身份已经震惊了很多人，再弄两只恐怖的召唤兽的话，恐怕她要成为六界中最有名的人了。
　　华曦觉得，还是低调一点好。
　　想了想，封兽符里还有一只养的差不多的黑焰战马。
　　自从从云雷国太子洛玄音那里抢过来之后，还没有试过威力呢！
　　对这匹战马，华曦可是下了不少功夫来滋养，所以接下来，嘿嘿……
　　此时，在很远的树林里观战的锦丰和伏战失落地看着华曦抬起手，黑色的火焰滚动着，慢慢形成一匹战马的样子！
　　“为什么小曦曦都没有想到我们呢？”伏战好伤心，他原本还准备华曦一声令下，就冲上去踩扁了那头小老虎……
　　锦丰也哀怨着，但还是哼了一声说：“那种小角色，怎么用得着我们出马？”
　　“那我们还是小曦曦的召唤兽吗？”伏战还是好难过。
　　“当然是啦！”锦丰挺着胸膛，“我们这么棒，她才舍不得扔掉我们呢！”
　　“好想重新建立契约关系。”伏战低下头，居然抹两滴眼泪。
　　锦丰安慰他：“笨蛋！哭什么？我不是说已经再想办法了吗？先恢复她的实力，慢慢地，记忆就会回来的。”
　　“你想到什么办法啦？”伏战红着眼睛，期待地看着他。
　　“我，呃……”锦丰心虚，他要是有办法，就不用这么郁闷了，“你不要问那么多啦！反正说了你也不懂！”
　　“哦。”伏战低下头，他确实笨，不过还是相信他，他最聪明了。
　　“快看！斧头，你看那战马！”锦丰指着半空中出现的黑焰战马，大喊。
　　伏战抬起头，看了半响，忽然眼睛里映出了一点金光。
　　“金色的灵力……”伏战喃喃地说。
　　“哈哈哈哈！”锦丰挥舞着翅膀大笑，好像下一秒就能变成一只鸟飞起来，“天地间独一无二的金色灵力！”
　　“小曦曦的金色灵力，怎么了？”伏战虽然也高兴，但还是不懂锦丰这么兴奋的原因。
　　“笨蛋啊！”锦丰拍了一下他的脑袋，“她显露出金色的灵力，说明这一世的她可以回来啦！这一世是对的！她再也不会早早地死去了！”
　　“是啊是啊！我怎么没想到？我真是个笨蛋啊哈哈哈！”伏战也开心地蹦蹦跳跳。
　　地震了吗？
　　有些士兵感觉到地在晃，有些奇怪，但片刻之后便被半空中的战斗吸引了全部的目光！
703.第703章封侯拜相【5】
　　嗷呜——
　　那啸云虎确实勇猛无匹，不怕死一样的往前冲，然而黑焰战马那诡异的黑焰却相当厉害，稍稍碰到一点，便会永无止尽地吞噬！
　　啸云虎根本就避不开有华曦指挥着的黑焰战马！
　　火焰一旦沾上，除非灵魂被焚烧殆尽，否则永远不会停止！
　　蒋世英大惊失色，连忙从啸云虎背上翻身而下，手中长枪挥舞成半圆，却永远都无法突破华曦身前两米以内。
　　沉重的巨阙剑，每一次和长枪交击在一起，他的手便好像被人砍断了一样！
　　他面色越来越狰狞，所有的灵力爆发出来！
　　啸云虎的惨叫声越来越恐怖，已经被黑焰吞噬了一般！
　　召唤兽死，召唤师也活不了！
　　既然如此，反正都是死，要死也要弄死这个臭丫头！
　　转瞬之间，那些涌动在他身体周围忽然被他聚集到体内，眼睛里，若隐若现出现红色灵力！
　　红色之境的天赋，也想跟她同归于尽？
　　华曦一手拎着巨阙剑，另一只手凭空画符！
　　紫色和红色灵力交相辉映，在半空中形成流光溢彩的符文！
　　蒋世杰瞪大眼睛，华曦站在符文之外，对他冷冷一笑。
　　符文上光芒以上，便将他连同那啸云虎一起吞噬进去！
　　“你不要得意！灭了我们平南王府，还有更可怕的对手！区区一个符咒师而已！那个人一定会来控制你！你的下场也会和公子姬玥一样！”
　　临死一刻的蒋世英歇斯底里地大喊起来。
　　微微一怔，那个人……和之前龙乾玥跟她说起的人，是同一个吧。
　　控制？原来公子姬玥，已经被人控制了吗？
　　华曦手一挥，符文回到手中，被她随手一扔，扔到了黑焰战马的嘴巴里。
　　浑身冒着黑焰，黑焰中隐隐夹杂着金色灵力，和他原本的样子已是大不相同！
　　她一直用本体灵力在滋养他，最近才发现他居然是一直会进化的兽！
　　原本十二阶灵兽的黑焰战马，现在已经成功进化成一阶神兽了！
　　而黑焰战马到了她这里也是彻底屈服了，因为这个主人，明显比那洛玄音强大太多了！
　　跟着强大的主人，他本身的实力也会快速增长，何乐而不为呢？
　　“回去吧。”手一招，让黑焰战马回到封兽符中。
　　华曦缓缓落在地上，清澈的目光扫了一眼那群将领。
　　看见她刚才解决蒋世英时那不费吹灰之力的手段，那征战沙场多年的将领们，都不禁心生敬意。
　　“多谢各位配合了，在下华曦，会向皇上求情，免去各位大人的罪责。”华曦微微一笑。
　　恩威并施，这些人连忙感谢。
　　华曦转身跨上蒋世英刚才坐的那匹汗血宝马，拉起缰绳，对朔月寒幽说：“朔月阁下，这里就交给你了。”
　　朔月寒幽点点头，刚才那蒋世英死前的话他也听到了，想说点什么，但却因为不善言辞只能说一句：“你小心。”
　　华曦很明白他想表达的是什么，低声说了句‘多谢’便调转马头离开。
704.第704章封侯拜相【6】
　　策马伫立在边境的一座险峻的山峰上，从这里看出去，一片丰茂碧绿的平原，当真是一马平川。
　　可是平原到了这里，却陡然拔地而起，形成了两国之间天然的屏障。
　　华曦执着缰绳，遥望着远方，那一边，便是云雷国的国土了。
　　她的身世，也许就隐藏那里吧。
　　心里虽然清楚地知道，但却有点儿不愿意去探寻。
　　隐隐约约觉得她的身世，应该是一道不应该接起的伤疤。
　　“喂，丫头，你在想什么？”绣铁剑的声音忽然响起来。
　　华曦默默地看着远方，任凭风吹着自己的头发，思绪万千。
　　“我在想，我究竟是谁？”她喃喃地说。
　　绣铁剑不禁一怔，沉默了好久，才说：“你觉得你是谁？”
　　“不知道。”华曦自嘲地一笑，“我一直觉得自己活得很庆幸，可是有时候又觉得，自己迷迷糊糊的，什么都不知道。”
　　“那是因为……”绣铁剑顿了顿，才说，“因为你还没有长大。”
　　“是吗？”华曦心想，他并不知道自己是穿越来的灵魂，并不是这个十五岁的小丫头。
　　“你总有一天会长大的。”绣铁剑清了清嗓子，一本正经地说，“华曦，在那之前，你一定要学会坚强，才能接受所有的事情。”
　　他第一次叫了她的名字，华曦不禁有些诧异，随即笑了。
　　“多谢，我一直都很坚强。”
　　别的不敢吹嘘，但坚强是毋庸置疑的。
　　她的心性，经过两世之后，早已经变得无比坚韧了！
　　“那就好。”绣铁剑的声音，也随着风吹向远方。
　　他似乎和她一样，也在遥望着那广袤的平原呢。
　　过了一会儿，华曦转了话题，问道：“刚才，蒋世英临死之前说的那话是什么意思？”
　　“你应该懂。”绣铁剑散漫地说，她只不过是不愿意承认而已。
　　“我……”华曦的心情慢慢变得沉重，像坠着一个沉重的称砣一样，心里郁郁的。
　　蒋世英说的那个人……控制了公子姬玥吗？
　　怪不得，拥有那样天赋的他，却只能戴着面具过活。
　　寒雾岛上那么多梅花，他说不是他种的，可是他却让人打理得那么好，他一定也是喜欢的吧。
　　他喜欢那种骄傲的花，不管多么险恶和苦寒的环境，都能绽放出最美的姿态。
　　可是他……
　　他一直在寻找图腾，三番四次和身为鬼月的她交手，他的目的，是为了获得自由吗？
　　那他一直救她，帮她，说过是为了得到某样东西，也是因为那东西可以让他自由吗？
　　自由……他一定很渴望自由吧。
　　“控制他的人，是元后吗？”华曦握紧拳头。
　　想到那次在寒雾岛上无意中撞见皇后时的发现……那个无耻的女人！
　　她原本想要把他们私情抖出来，一次弄垮皇后，可现在她确定自己绝对不会这样做！
　　因为她终于知道原来公子姬玥也是身不由己。
　　被控制的符咒师……云雷国那位被控制的天才符咒师，不到二十岁就选择用索命符杀死自己，
705.第705章封侯拜相【7】
　　可见被控制的符咒师，会有多痛苦。
　　“凭元后，不一定能做到吧。”绣铁剑别有深意地说，“我猜，元后也是受人控制而已，只不过她自己也得利不少。”
　　“利用别人的痛苦满足自己，那老女人。”华曦狠狠地咬了咬嘴唇，一拉缰绳，“我们立即回迦蓝城！”
　　“你想干什么？”绣铁剑开始兴奋了，只要她一下狠心，他便觉得浑身充满了力量！
　　“会会那老女人，从她嘴巴里撬点东西出来！”
　　“会用很血腥的手段吗？”绣铁剑开始幻想了。
　　血，满地的血，多美啊！
　　“谁知道呢？”华曦冷冷一笑，策马扬鞭，飞快离去。
　　****
　　这一次，皇帝以雷厉风行的手段，迅速铲除了风西国最大的党派平南王！一时之间，各国震动！
　　两个名不见经传的人，名声瞬间如风一样，飞快传遍了天曜大陆！
　　一个十五岁的天才符咒师！
　　一个年纪轻轻便谋略过人的经天纬地之才！
　　风西国皇帝一夕之间得到这两个人才，简直如虎添翼！
　　平南王谋反的罪状和昔日种种目无王法的罪证，被一夜之间翻出来，列成罪状通报全国！
　　平南王府所有人都被诛连，平南王和四个儿子全被当众斩首，警告了所有人，谋反的下场！
　　一场动荡，牵连了风西国上下数千人的性命，是风西国近百年来最大的一次官员清洗！
　　而沈怀虚的名字，便在此时，被所有人以及后世史学家记住了。
　　皇后被废黜，打入冷宫，华曦以封印之术将她身上所有的灵力都封印起来！
　　而太子，也因为母族的事情，被牵扯，太子之位，已经形同虚设。
　　皇上有意废了太子，但太子多年来颇得民心，而且向来也没有什么过错，所以皇帝只能慢慢斟酌。
　　平南王府的事情过去之后两天，皇上便下令论功行赏。
　　华曦以十五岁的女子之身，被封为‘凤阳候’，这可是实实在在的侯爵之位。
　　凤阳，是风西国著名的富庶之地，盛产丝绸，最出名的‘凤锦’，是市场上千金难求的宝物！
　　而沈怀虚，官拜丞相！
　　一个平南王，让两人封侯拜相，实在出人意料。
　　皇帝赏识他们，愿意给如此大的荣耀和权势，一个很重要的原因便是：他们没有庞大的家族！
　　墨家已经没落了，墨擎天就算放出来，也掀不起什么风浪，华曦一个人，带着母亲，能有什么作为呢？
　　而沈怀虚，尽管皇帝下令为沈家的案子翻案，但沈家的人，终究也没几个了。
　　他们两人，没有任何威胁，所以只需要不断拉拢便可。
　　夜晚，华曦和沈怀虚坐在院子里，秉烛而谈，说起今日的咸鱼翻身，都不约而同的笑了。
　　“华曦，我能有今天，都是因为你，我沈怀虚这辈子，都不知道应该如何感谢你。”
　　沈怀虚转着酒杯，眼眸微微泛红。
　　“你的才华，早就应该有一番作为了！我不过给你递了一块踏脚石。”华曦倒是很轻松。
706.第706章封侯拜相【8】
　　每个人，都有不同的际遇，不管好的坏的，都是自己的命。
　　他沈怀虚的才华，当得起今天的一切！也不会浪费她的全心帮助！
　　“这块垫脚石，把我从地狱送回了人间。”沈怀虚慢慢低下头，“你知道那些在我落魄时欺辱笑话过我的人，如今是怎么来求我的吗？”
　　“这些俗人，何必跟他们一般见识？”华曦手一挥，给他倒酒，“连罗姨娘，都给我送了很贵重的贺礼来。”
　　沈怀虚笑看着她，“你都收下了？”
　　“当然！”华曦笑眯眯地，有点儿奸诈，“她亲手送过来，哪有不收的道理？以前她欠我的，多着呢！”
　　看着她的笑颜，喝了酒的沈怀虚，目光不禁微微的醉了。
　　“华曦……”
　　“沈大哥什么时候学会吞吞吐吐了？”华曦爽朗地一杯酒喝下去，痛快！
　　“我……”沈怀虚放下酒杯，双手有些局促地交握着，“我愿意为你做任何事情。”
　　“我不要你做什么，沈大哥，你如今位极人臣，以后，我和我母亲，希望你多加照顾。”
　　她对他是看做兄长的，真诚相待，不曾有半点儿利用的心思。
　　她知道沈怀虚也是全心全意地在帮助她。
　　“我当然会。”沈怀虚点点头，好不容易，才让自己的目光，定定地看向她的脸。
　　“华曦，你知道夫人的心思吗？”
　　华曦微微一怔，喝酒的动作顿了一下。
　　为了不让自己退却，沈怀虚一口气说出自己想说的话。
　　“她希望我能娶你，这样就能一辈子好好照顾你，我……也觉得这样很好。”
　　说完之后，他看着华曦，她的表情虽然有一点点惊愕，却很快释然地笑了。
　　“沈大哥，你知道吗？我很小很小的时候，就希望有安定简单的生活。”
　　“我能给你！”沈怀虚坚定地说，这些，都不难！
　　为了她，他可以拼尽自己的一切，给她幸福！
　　可是华曦却微微地摇头：“我知道你能，你这么好，可我配不上你。”
　　“华曦，你怎么会配不上我？是我配不上你，你不喜欢我，却拿这样的借口……”沈怀虚的胸口，堵得难受。
　　“不。”华曦认真地说，“我这次去魔界，无意之中发现了我的身世。”
　　“身世？”沈怀虚微微一惊，他并不知道华曦并非独孤凤的亲生女儿。
　　华曦从物纳符里，拿出那一展辟邪灯来，递给沈怀虚。
　　“辟邪灯？”沈怀虚见多识广，一眼便看出来，这是他从古书上见过的上古宝物，辟邪灯！
　　“既然你知道这是辟邪灯，那必定知道这灯的作用吧。”
　　沈怀虚点了一下头，接过辟邪灯，那一瞬间，这白玉的灯盏里，那颗珠子上，忽然散发出刺眼的红色光芒！
　　“啊！”沈怀虚低呼一声，手忽然松开，惊恐地看向华曦。
　　华曦眼疾手快地接住了辟邪灯，她的手碰到灯，上面的光芒便熄灭了。
　　她将辟邪灯收回物纳符里，端起酒杯狠狠地喝了一口。
707.第707章公子出现【1】
　　“现在你明白了吧。”
　　“华曦……”沈怀虚难以置信地看着她。
　　她竟然，竟然是……魔族？
　　怎么可能？她是帝君选中的人啊！她怎么是魔族呢？
　　“也许这盏灯出错了，上古遗留下来的宝物，时代久远，难免……”沈怀虚还是不敢相信。
　　“我在魔界里，见过我的亲生母亲了。”华曦淡淡地说，“这件事，希望你能替我保密，特别是别让我母亲知道。”
　　她不想让独孤凤伤心。
　　“我明白。”沈怀虚点头，惊愕太多，他竟不知道该说点儿什么了。
　　一向能言善辩的他，忽然词穷了。
　　“谢谢你，沈大哥。”华曦站起来，“一直以来，我把你当朋友，你是自由人，不必觉得有什么拘束。”
　　“华曦，我一直以来，也把夫人当成自己的母亲，把你当成……我的妹妹。”沈怀虚连忙说。
　　他不想和他仅有的一点的维系都没有。
　　他知道，她的意思是他可以自由离开，不用觉得对不起她。
　　可他怎么会离开？
　　在她身边，这么开心……
　　夫君也好，哥哥也好，只要能陪着他，这一生，都会觉得很满足吧。
　　原来……他原本需要的权势富贵都无法满足他，而只要能看着她，却觉得胜过一切。
　　华曦看着她，真诚地扬起一抹笑靥，如同三月枝头的桃花，明媚动人。
　　“沈大哥，你不嫌弃我是魔族吗？”
　　“我也想嫌弃你，这样，也许我就能心安理得地离开你。”沈怀虚摇头轻笑，有些无奈，“华曦，我永远都支持你，知道吗？如果有一天，你走的太累需要休息，不要忘了我。”
　　“嗯！”华曦重重地点头，鼻子有些酸，“等我卸甲归田，再和你一起喝酒。”
　　“若那时你未嫁，我也等你。”沈怀虚低下头，慢慢地，喝下一杯苦涩的酒。
　　心里慢慢地明朗了。
　　她的身份和血统，都注定她不属于这个平凡的世界，他这小小的一片天地，怎么困得住她？
　　华曦轻轻应了一声，然后大步走出去。
　　魔族的身份又怎么样？她还是得到了很多东西！
　　至少这辈子，她不会孤独！
　　***
　　深夜，冷宫
　　一天前，华曦已经来过一次，在冷宫里布下符咒，也询问了关于公子姬玥的事情，不过元后嘴硬得很，什么都不肯说。
　　华曦只好用了点儿别的手段。
　　今晚再去探视，不知道元后还撑不撑得住。
　　“本宫不会饶了你们！啊——来人！来人啊！”
　　还没走近，就听见元后歇斯底里的惨叫声。
　　不过华曦不担心，她设置的符咒，别人听不见，只有她才能听见。
　　慢慢踱步走进去，关上门，依靠着门板，似笑非笑地看着被困在符咒之阵中的皇后。
　　衣衫散落，披头散发，哪里还有一国之后的雍容华贵？
　　“你这个贱|人！臭丫头！你把本宫放出去！本宫让你不得好死！”元后一看见她，便扑过来，可惜被符咒之阵一挡，又被挡回去。
　　元后跌倒在地上，歇斯底里地惨哭着，
708.第708章公子出现【2】
　　没有了妆容，加上一天一夜的折磨，她的脸上已经露出衰老的痕迹了。
　　鬓边的头发，也白了几许。
　　平南王一家的迅速覆灭，让皇后最大的靠山瞬间倒了，此刻也只能寄托那个幕后的人，来救她了。
　　可弱真想救她的话，也不会放任她在这里自生自灭了。
　　甚至公子姬玥都没有出现。
　　“元后，这几天滋味不好受吧。”华曦微微带着一丝笑，“怎么样，需要我给你找个男人来吗？”
　　“滚！你以为本宫会受你控制吗？不可能！”皇后激动地嘶吼，狼狈地脸上布满潮红。
　　“真的不需要吗？”华曦抿着唇，“那就算了，你这么能忍，就慢慢忍吧，也许真的有人会来救你呢。”
　　元后嘴唇颤抖，气愤地看着她，“你不要得意！你不会比我好过的！符咒师？有什么了不起！？”
　　“你一直以来控制着公子姬玥，以为所有的符咒师都会像他那样听你的话吗？”
　　华曦的眸光微微一沉，抬起手，一抹淡淡的光从符咒之阵中射进去，狠狠打在皇后的脸上。
　　她一怔，然后惊觉自己脸上鲜血横流，再从透明的符咒之阵中，看到自己脸上那么大一道伤痕！
　　“我的脸！我的脸！”她疯狂地大喊起来，不管不顾地冲过来，但每一次都被符咒之阵挡回去。
　　“告诉我幕后那个人究竟是谁？否则，我会一样一样摧毁你最在乎的东西！”华曦发狠地说。
　　“我死都不会说！他一定不会放过你！我死的再惨，也知道你会比我惨一万倍！”元后还是嘴硬不肯说。
　　她眼睛里有恐惧和敬畏，不是不肯，而是不敢，连自己惨死，她都不敢说出那个人是谁。
　　能让元后如此惧怕的人，会是神族吗？
　　“元后，虽然你们蒋家已经完蛋了，但是，还有太子呢。”华曦冷冷地牵起唇角。
　　元后一怔，忽然眼中涌出两行泪水，冲开她脸上横流的鲜血。
　　“我的钰儿，他，他怎么样了？”
　　这元后的心那么歹毒，但是对龙乾钰，是真正的疼爱吧。
　　“他被你们连累得很惨，皇上的意思，很快便会废了他，也许会被圈禁起来吧。”
　　“不！”皇后歇斯底里地大喊起来，“钰儿没有错！他什么都不知道！他甚至也很讨厌平南王！钰儿是无辜的啊！”
　　“无辜？多少人是无辜的呢，公子姬玥，也很无辜啊，我也很无辜啊。”
　　华曦冷笑，龙乾钰如果没有他这个母亲，或许反而会好一些。
　　元后的面色煞白如雪，半边脸颊上流着血，她抖动着嘴唇：“我出去，只要他救我出去……”
　　“他要是想救你，就不会等到今天，也不会坐视平南王府被灭了，说白了，他已经放弃你这颗棋子了。”华曦冷冷地说。
　　“不会的！”元后笃定地说，“我还控制着姬玥，他怎么可能放弃我？”
　　“也许，他连公子姬玥都准备放弃。”华曦不禁眯起眼睛。
　　是这样吗？那人一直没有动静，是放弃了公子姬玥？
709.第709章公子出现【3】
　　不，不可能……
　　天曜大陆上的符咒师那么少，公子姬玥各方面都那么优秀，没道理会被放弃。
　　那么……那个人便是想等公子姬玥出手了。
　　真是沉得住气！
　　那个人，他就笃定了华曦一定不会杀了元后吗？
　　她最讨厌那种自诩聪明的人了！
　　元后跌倒在地上，浑身发抖，她被放弃了吗？连玥都被放弃了？
　　“元后，你只要说出那个人是谁，我保证可以帮太子得到他该得到的东西。”
　　该得到的？
　　那不是皇位？
　　钰儿还能登上皇位吗？
　　“他是你一生的希望，你难道也想他和你一样的下场？”
　　“不！”元后神经质地摇头。
　　一边想着自己被那个人放弃了，一边却是让钰儿成为皇帝的幻想。
　　“他，他，他是……”
　　华曦盯着她，不放过任何一个细微的表情变化，同时，也警觉地戒备着周围！
　　元后即将说出那个人，那个人会放任她说吗？
　　忽然，一股强横的灵力猛然从旁边出现。
　　华曦一惊，本能地拿出巨阙剑往前一挡！
　　那强横的灵力和巨阙剑一撞，推着他狠狠地往后划开了好几步，撞碎了身后的木门。
　　继而，她布下的符咒之阵便被那力量强行打碎了！
　　华曦眉眼一沉，一大步走到皇后面前，挡住她，抬起头对外面的人喊。
　　“阁下是谁？”
　　皇后吓了一跳，以为是来杀自己的，大声惊叫。
　　片刻之后，一个黑袍青年慢慢从门外走进来，气息清冷，脸上的银色面具反射出冰冷的寒光。
　　“公子姬玥？”华曦虽然早就料到那个人是想等公子姬玥出手。
　　但没想到，公子姬玥真的这么快就来了。
　　“玥！”皇后惊喜地抬起头，忘了自己的脸那么丑陋，居然还想奔向他。
　　虽然戴着面具，但他眼眸中还是飞快地闪过一抹厌恶，随即恢复了冰冷。
　　华曦一把抓住皇后的头发，不客气地把她拽倒在地上。
　　“你给我安分一点！”看见男人就想扑，那药的力量果然很强！
　　元后挣扎着还想爬起来，华曦直接发狠地用巨阙剑挑了她叫上的经脉！
　　她狠！但不是对每一个人都这么狠！
　　元后没失势之前何尝不狠？现在还及不上她过去十分之一呢！
　　华曦抬起头，看着无动于衷地公子姬玥。
　　“为何要来？”
　　“救她。”公子姬玥的声音没有任何起伏，冰冷地有些无情。
　　“为何要救她？”
　　“她死了我就不能活，我不想死。”他伸出手，声音有种挫骨扬灰的恨意，“把她交给我。”
　　“如果只要她活着，我有很多办法！”让她留着一条命有何难？
　　“只有她才能从那个人手里拿到定期的解药。”公子姬玥依旧伸着手，“墨华曦，不要多管闲事，你没那么大本事。”
　　华曦咬着牙，倨傲地抬起下巴。
　　“我这不叫多管闲事，那个人也想控制我，我只不过想在此之前把他揪出来！”
　　“他对你也有几分忌惮，不敢贸然行动的。”公子姬玥淡淡地说。
710.第710章公子出现【4】
　　华曦知道他的意思，她身边有个来自神族，身份不简单的星坠，还有迦若的帮忙。
　　而且那个人若很厉害的话，应当知道她从魔界带来一只厉害的魔兽。
　　她算是很幸运的符咒师，她的天赋没有在很小的时候就让人发现。
　　而今，她已经不是随随便便就能控制的人了。
　　“公子姬玥，你就甘心这样被控制吗？”华曦沉默了片刻，还是问出了口。
　　而他听了，只是冷冷地笑了一声，些许悲凉：“怎么，这么想抓住那个人，难道是想帮我？”
　　“因为你也三番四次帮过我，我这个人，最怕欠别人恩情，所以我帮你，没什么不对！”
　　“谁说你欠我恩情了？”公子姬玥对她的恩情不屑一顾，“我说过了，我帮你，是因为我有想得到的东西。”
　　“到底是什么东西？你为什么一直都不说！”华曦终于忍不住爆发了。
　　每一次都说想得到什么，可他却从来都没有要过她什么。
　　公子姬玥倨傲地站着，清瘦的身材，透出一种长期被折磨的消瘦。
　　“是图腾吗？我这里有好几张图腾，可以全都给你，你之前不是很想要图腾，为何不拿走？”
　　“图腾，我现在不想要了，你把元后交给我便可。”他说的很平淡。
　　对于图腾，他早已经不追求了。
　　反正，就算拿到全部图腾，拥有了号令六界的力量，他还是被人控制着。
　　那有什么意思？
　　华曦拼命地克制着自己，才把心里的愤怒压下去。
　　好，他也不说要得到什么，也不需要她报恩！
　　那么……
　　“姬玥，把元后交给你也行，但我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你把面具摘下来，让我看看你的真容。”
　　公子姬玥一怔，却很快地回神，毫不犹豫地拒绝：“除了这个，别的条件我都能考虑。”
　　“可我除了这个条件，什么都不接受！”华曦强硬地说。
　　“你何苦？这样没有任何意义。”他说。
　　华曦不由自主地笑起来，冰冷中夹杂着悲凉，“有没有意义并不重要，重要的是，我想看清楚你是一个什么样的人。”
　　“就算带着面具，你也知道我是什么样的人。”
　　“不，面具隐瞒了很多东西。”华曦坚决地不肯让步，“怎么样，能让你活下去的元后，以及你的真面目，哪一个对你来说更重要？”
　　“为何非要让我选？”
　　“因为……我不想永远被蒙在鼓里。”
　　面具后那双阴沉的眼睛，盯着华曦看了好久，然后才说：“给我一点时间考虑。”
　　“我给你三天时间。”华曦一把拽起元后往外走，“三天之后，就在寒雾岛上，给我答案吧。”
　　说完，华曦带着元后御剑而去。
　　公子姬玥站在冷宫里，半响沉默无言。
　　这时，他听到一个神秘悠远的声音平缓地问。
　　“为了她，你会舍弃性命吧。”几乎不用怀疑地，就知道了三天之后他会选择什么。
　　“原来你一直都在。”公子姬玥冷冷地说，没有去寻找声音的声音。
711.第711章混血血脉【1】
　　他知道，永远都找不到。
　　“姬玥，她当真比你的性命重要吗？”那个人说话的声音有些讥讽，“我也可以控制她，让你得到她。”
　　“你控制不了她，不要妄想。”
　　“现在的她，就算有再大的靠山又如何？她还是像一条小虫子那样，随便就可以捏死。”
　　“你知道没有桥的话，毛毛虫怎么过河吗？”公子姬玥忽然没头没脑地问了这个。
　　那个人一怔，毛毛虫还能过河吗？没有桥的话，掉进水里，只有死。
　　公子姬玥却已经转身往外走，黑色的身影慢慢消失在夜色中。
　　他的声音，远远地传来。
　　“她会变成蝴蝶……”
　　*******
　　“大半夜的你去哪里了？”
　　华曦回到房里，夜已经很深了，大概是凌晨三四点，但星坠却没有睡，坐在床边等着她。
　　拖着疲惫的身体走过去，累，加上心里的抑郁，让华曦没有心情说话。
　　一坐下去，就只想睡觉。
　　星坠看了她一眼，原本心里闷闷的，但看到她这样，忽然什么气都生不出来。
　　从来没见她这么疲惫和消沉过。
　　好像身体里的灵魂，被人抽走了一半。
　　“你怎么了？”星坠默默地挪过去，低头看着她。
　　小小的脸上，写满了担心。
　　他肩膀上一缕发丝，垂到她脸颊上，轻轻地扫过脸颊。
　　华曦眨了一下眼睛，睫毛微微颤动，沙哑地开口：“星坠，为什么会有人想要控制符咒师呢？”
　　她的声音吓了星坠一跳，但看她的面色依旧很正常，便知道她只是太累。
　　“你先睡一觉吧，睡醒了我明天告诉你。”
　　“我现在就想知道，不然，怎么都睡不着。”华曦喃喃地说。
　　“那你先躺好。”星坠从床|上爬下来，帮她脱掉鞋子。
　　华曦不禁看了他一眼，这傲慢的小屁孩，什么时候变得这么体贴了？
　　居然还帮她脱鞋……这种微贱的事情怎么适合高贵的他？
　　“符咒师，是天曜大陆上，天赋最高的一种职业，整片大陆上，加上你，只有十二位符咒师，严苛的血统传承虽然关键，但还要看一个人的运气。”
　　星坠没有觉得有什么不妥，仿佛伺候她就是理所当然，让她躺好盖上被子以后，才慢慢开始说。
　　“符咒师的特征，便是紫色和红色灵力同时具备。在人族中，紫色灵力代表最高的天赋，而红色灵力代表火焰。事实上，寻常人的体内，不可能容纳两种灵力。”
　　星坠顿了顿，优美的唇角恍若夜晚绽放的莲花。
　　“不仅人族，连神族的体内，都不可能同时拥有两种灵力，因此，符咒师的体质，是非常特殊的。”
　　听到这里，华曦想了想，说：“所以，符咒师的身体，其实是一种很强的容器。”
　　星坠赞赏地看向她，好聪明！
　　“在数万年以前，神界有一位上神，掌握了某种秘法，而私自猎捕了人界的七位符咒师，以秘法熔炼而形成远胜神族几倍的灵体，几乎令六界覆灭。
712.第712章混血血脉【2】
　　当时，是唯一一次神族和魔族联手，才将那灵体消灭，而那位上神，也从此消失，数万年以来，从未听说他出现。
　　有人说他已经死了，也有人说，他只是隐姓埋名，悄悄地研究那秘法，有朝一日，一定会卷土重来。”
　　华曦默默地听着，以符咒师的身体为容器……
　　原来，控制符咒师不仅可以随意榨取那强大的力量，符咒师的身体，还能成为容器……
　　七位符咒师便能炼制出强大的灵体，令六界覆灭。
　　那个人，难道是当年消失的那位上神吗？
　　“那么，现在大陆上流传的控制符咒师的术法，和那位上神有关吗？”
　　“据说，是有人按照他秘法的凤毛麟角研制出来的。”
　　只是凤毛麟角都这么厉害……被控制的符咒师，不管多么厉害，都没有办法反抗！
　　那么那个完整的秘法，究竟强到什么程度呢？
　　“难道以你的身份，都不知道那秘法是什么吗？”华曦很希望星坠能多知道一些。
　　至少，关于那个人，难道一点儿了解都没有吗？
　　“那件事对神族来说，是个永恒的耻辱，因此被当时的神王销毁了全部记载，后来出生的神族，很少有人知道。”
　　华曦只好放弃了，几万年以前，那时候，或许星坠还没有出声呢。
　　“那么那个上神，是男是女？”华曦只好问点儿边角料。
　　“男子。”星坠回答，“我听说，他体内有妖族血脉，曾是雪域圣山之下的一只白色九尾狐修炼成神。”
　　“妖族？”华曦忽然想起了公子姬玥。
　　他的体内，也有妖族血脉。
　　是不是，那个人想要控制的符咒师，都有类似的血统特征呢？
　　比如，她体内就有魔族的血脉。
　　华曦忽然睁大了眼睛，顿时，消弭的精神忽然回来了，眼睛里闪现出一丝异光！
　　“怎么了？”星坠不解地问，前一刻还无精打采，下一刻便生龙活虎了。
　　“哈哈哈！”华曦大笑了一声，“星坠，你帮了我大忙！谢谢你！”
　　“拿什么谢？”星坠瞥了她一眼，神情倨傲。
　　“你想怎么谢？”
　　话音刚落，星坠忽然俯身下来，一个轻轻的吻落在她唇上。
　　华曦一怔，一种微妙的感觉忽然闯进心里，她看着眼前这张缩小的妖孽脸庞，眼前的人忽然和重夕合并在一起。
　　等等！
　　他们父子怎么回事？
　　一个前几天才对她表白，这厢儿子却来轻薄她？华曦刚想把他推开，星坠只是蜻蜓点水的一吻，便抬起头。
　　小手轻轻抚在他的唇上，他勾起一抹傲慢地笑。
　　“谢礼太轻了。”
　　华曦脑门上青筋直跳，小混蛋啊！谁TM想用这种谢礼？是你自己来索要的？
　　见过不要脸，没见过这么不要脸的！
　　她脸上的神色精彩万分，用手背胡乱擦了擦嘴唇，才说：“下次再这样，把你送回天界去！小小年纪不学好！”
　　星坠直接在她身旁躺下来，两条短短的小手臂抱住她的腰。
　　“你舍不得把我送回天界去的。”他靠着她，坏笑着说。
713.第713章混血血脉【3】
　　“切？”华曦翻了个白眼，“你怎么知道？”
　　“我走了，谁晚上给你盖被子呢？”星坠说。
　　华曦一怔，本来想讥讽他的话慢慢地咽回去了。
　　他居然知道她晚上睡觉会踢被子，还帮她盖过被子……
　　怪不得，自从他赖上自己之后，她每次睡觉醒来，被子都好好地盖在身上。
　　臭小子，算你有点儿良心！
　　不过虽然这样，也不能轻易纵容他的无耻！
　　“以后再敢非礼我，就狠狠打你的屁股，听到了吗？我说到做到！”华曦严肃地说。
　　星坠懒懒地应了一声：“哦。”
　　真是个笨女人，难道她以为他和她一样那么笨？
　　他轻薄她，当然不会在她能发现的时候了。
　　睡着的事情，谁知道呢？
　　******
　　沈怀虚利用丞相的权力，将封存在皇宫里，关于大陆上其余十一位符咒师的资料拿出来给华曦。
　　如今皇帝对他们很信任，宫中的秘密档案，也可以让他们任意查看。
　　而华曦，则获准可以自由在皇宫内行走。
　　独孤府毕竟在郊外，离皇宫实在太远了，因此，皇帝便将查封的平南王府赐给他们。
　　当初平南王府被抄家的时候，里面的金银珠宝，古董玉器，丹药晶石，符咒宝物数不胜数，连国库都装不下。
　　平南王府的的奢华则让人瞠目结舌，建筑的规格，仅次于皇宫。
　　为了将来行动方便，华曦便让沈怀虚不用拒绝，直接收下。
　　而独孤凤怕平南王府冤魂为散，还请了白马寺的高僧来做了几场法事。
　　现在外面的和尚都还在念经，华曦便一个人坐在独立的小院子里，翻看那些符咒师的资料。
　　除了她和公子姬玥之外，一共十位符咒师，其中一名是半神族，神人混血，天赋惊人。
　　另外九名，则都没有记录他们的血统。
　　符咒师实在是太稀少的职业，而很多符咒师害怕被高手控制，而选择低调神秘的生活，在成名之前，绝不会轻易露面。
　　而从小便显露天赋的，无一能逃过被控制的命运。
　　公子姬玥是一个，另外，那个半神族，也被控制了。
　　果然，混血的符咒师，就是那个人需要的吧。
　　华曦放下资料，虽然总共也没有几页，但她看得仔细，也看了一个时辰。
　　眼睛有些发酸，她揉了揉太阳穴，此刻正是中午，日光明媚。
　　她抬起头，看见院子里一个爬满绿藤的秋千上，一个紫袍的身影，坐在上面轻轻晃荡。
　　明媚的阳光洒落在他身上，仿佛不敢靠近，只能形成炫舞的光晕，晕染成七彩之色，环绕在他身周。
　　秋千的晃荡之间，他的发丝飞舞在光线中，繁复的衣摆在半空中飘扬而起，如同一朵硕大的紫色莲花迎风盛开。
　　那是真的……移不开目光。
　　等她渐渐回神之时，秋千的晃荡已经停下来了，某人坐在上面，靠着一边的绿藤，似笑非笑地看着她。
　　“看什么这么出神？”
　　那普通的绿藤，在他的衬托之下，都仿佛最上等的翡翠，价值千金。
714.第714章携手共游【1】
　　紫色的眼眸中映出了一点点绿，在那潋滟之中，便多了几份妖冶。
　　华曦郁闷地移开目光，当然是看他了！明知故问！
　　无耻！
　　他心里肯定得意，她居然看他差点儿看呆了。
　　“帝君怎么会大驾光临？”她装出一点点礼貌来。
　　“无聊。”重夕慵懒地看看四周，“你搬家了，居然也不告诉我一声。”
　　华曦腹诽你在天上我怎么告诉你？
　　不过转念一想，还有很多事情需要求助他，千万不能把他给得罪了。
　　这么想着，华曦便走过去。
　　这院子原本是平南王府嫡小姐出阁之前居住的，因此那秋千做的十分精致，可以容纳三个少女一起坐在上面。
　　重夕是那种就算坐在地上，都能坐出风华绝代的风姿来。
　　他慵懒地靠着秋千，细碎的阳光从上方的花架枝叶间透进来，斑斑点点的，让他整个人显得懒洋洋的。
　　而华曦站在他面前，却刚好能和他平视。
　　这个角度让她的心跳的有些快，以前她看他，大都是以下往上看的的角度，现在才知道平视他，居然有这种惊艳的效果。
　　重夕很自然地抬起手，搂住她的腰，这动作仿佛做了千百遍一样，那么自然而然……
　　华曦却不由自主地往后退了一步，有些尴尬地看着他。
　　重夕的手停留在半空，有些空荡荡的，他怔了一下，慢慢把手放下去。
　　“帝君……想喝茶吗？”为了缓解这分尴尬，华曦找点儿话来说说。
　　“不渴。”他微微摇头。
　　他不笑的时候，面对他的人会觉得很忐忑。
　　可他笑的时候，更忐忑啊。
　　所以华曦无奈了，偷偷看了他一眼，他是不是在生气呢？因为刚才她躲开了他自然的亲密？
　　但那躲开才是正常的啊！
　　华曦深深吸了一口气，偷偷打量了一下他的神色。
　　他果然是不笑的，黑色的睫毛微微垂下，挡住那潋滟的紫眸，看不到他的眸光。
　　“帝君……”华曦叹了一声，“帝君想去人界的街市上逛逛吗？”
　　“你陪我？”他终于慵懒地抬眸，看了她一眼。
　　“嗯，我陪你。”华曦点点头，谁让他是帝君呢？
　　好好哄哄，让他带她去神界的典藏阁翻翻那些古籍。
　　“走吧。”重夕站起来，秋千在他身后摇摇晃晃。
　　华曦又只能仰望他，把他上上下下看了一遍之后，有些为难地说：“帝君这样出去，恐怕会被人围观的。”
　　“为何？”他挑挑眉，顿时神王的威严稍稍显露，就能吓退无数人。
　　华曦无奈地说：“您长得实在是……太好看了。”
　　嘴角微微扬起，终于又露出了让人心跳失速的笑容。
　　他赞赏地看着华曦，说道：“还是曦儿有眼光。”
　　曦儿……他居然把称呼都改了，华曦觉得耳朵有些发烫，连忙说话掩饰。
　　“不如，我给帝君加一个假胡子吧！”她恶劣地提议，真想看看他满脸大胡子，还能不能这么美！
　　重夕岂会不知道她的小心思，轻轻一笑：“怎么能让曦儿带着一个大胡子在街上走？”
715.第715章携手共游【2】
　　“这也没什么。”华曦嘿嘿地笑。
　　“放心吧，我会让他们看不清我长什么样子，看清了也记不住。”重夕自然地拉起她的手，“快走。”
　　热闹的迦蓝城，人群熙熙攘攘，今天似乎有什么节日……
　　失算，没想到人会这么多，所以一路走着去，都要和重夕紧紧拉着手，一面走丢了。
　　他倒是乐意地很，人多的时候还把她往怀里带，自然而然地露着。
　　华曦郁闷不已，她哪里那么娇弱，需要被他保护？
　　街边有个卖糖画的，用烧滚的糖汁画出各种各样活灵活现的东西，重夕一看就走不动了。
　　“这是小孩子吃的。”华曦拽拽他的手。
　　她从小就没什么孩子气，所以对孩子玩意儿也没什么兴趣。
　　但她却根本拉不动重夕！
　　“可是我想吃。”他居然很感兴趣地凑上去，让老板给他画了一只小猫，开心地转身就走。
　　果然是猫控……
　　“哎，公子，还没给钱呢！”卖糖画的老人连忙站起来喊住他。
　　怎么能不给钱就走呢？
　　“钱？”没有在人界生活过的重夕，又怎么会知道什么是钱？
　　听说大多数地位高的神族，都有下凡历劫这一说，凡世的记忆不会被消除。
　　重夕应该从来没有下凡历劫过吧。
　　他看向华曦，而华曦有意想看他出丑，所以摊开手，无奈地说：“我没带钱哦。”
　　她怎么可能没带钱？她简直腰缠万贯！
　　没带钱，但他的糖画又舍不得还回去，重夕从容地笑着，把腰带上的一块宝石拿下来。
　　“用这个换可以吗？”他也并非不知道钱，只是不知道迦蓝城流通什么货币而已。
　　那宝石在阳光下，发出璀璨的光芒。
　　卖糖画的老人立刻傻眼了，而周围的一道道目光也被宝石吸引过来。
　　老人正想答应，华曦先一步压下重夕的手，拿出一枚金币来，笑着说：“抱歉，我们家公子没出过门，这是糖画的钱。”
　　她把金币放在老人的摊位上，拉着重夕转身就没入人群中。
　　“那个老人，其实想要宝石。”重夕说。
　　“谁都想要宝石。”华曦意味不明地笑了笑，“但今天他收下了你的宝石，恐怕连性命都保不住了。”
　　“哦？”
　　“后面有几个人，已经盯上你了。”
　　两人都是高手，被人跟踪了自然立刻便察觉了。
　　重夕不悦地皱皱眉：“人心险恶。”
　　“几个菜鸟，你等我一下。”华曦松开他的手，一转身就消失在人群中。
　　重夕似笑非笑地，慢慢往前走着，几分钟之后，华曦重新跟上来。
　　重夕拉起她的手，看见手背上有些破皮，显然是揍人揍的，那几个人一定被揍的很惨。
　　可她的手，他也心疼。
　　“这种事，不需要自己动手。”他的手指拂过她的伤口，慢慢的，伤口便痊愈了。
　　华曦不禁‘哇’了一声，没想到他这么厉害，还有修复功能！
　　“我喜欢揍人。”华曦无所谓地说，“揍了他们一顿，我心里舒服多了。”
716.第716章姻缘树下【1】
　　重夕无语，还是这么暴力啊……
　　他把糖画的小猫递给她：“尝尝。”
　　“我才不喜欢吃糖。”虽然变成猫的时候，没少被他哄着吃糖。
　　“吃一口。”重夕却坚持着。
　　看来不尝尝他是不会罢休了。
　　华曦只好张开口，随便含了一点猫耳朵，味道甜甜的，不就是糖嘛！
　　笑意加深，重夕盯着她看了一会儿。
　　华曦有些不解，看她干什么？
　　然后，在她疑惑的目光中，重夕自然地把被她舔过的猫耳朵放进嘴巴里。
　　华曦脸上瞬间爆红！
　　“你……”她这是当着她的面非礼她！
　　虽然没有直接，但这是间接的……
　　重夕慵懒的眸光转向她，潋滟的紫色，浮着浓浓的笑意。
　　“我什么？你间接非礼了我，还不高兴？”他居然还说的很无辜！！！！
　　真是无耻啊！
　　“明明是你！”华曦据理力争，这种事情怎么能让步？
　　结果重夕非常认真地指着他吃的那边猫耳朵说：“我刚才一直吃这边，你看耳朵都小了。”
　　华曦：……
　　果然猫的耳朵已经变小了，在她去揍人的时候，他就一边走一边吃……
　　怪不得刚才吃的时候，觉得有点儿怪怪的，她也没有多想，现在想想，因为那耳朵有点儿湿！
　　好卑鄙！他故意把他吃过的耳朵朝着她，她就随便吃吃结果……
　　又被他算计了，真是好无耻啊好无耻！
　　头顶上听到重夕的轻笑声，华曦不理他，闷闷地低头往前走。
　　人潮一直拥挤地往前走，他们不明所以，也被人群挤到前面去。
　　“姻缘树下许姻缘啦！”
　　华曦听到前面的人声，不禁乐了，问：“帝君，九重天上，掌管姻缘神仙，真的会看到这些人界的凡人许下的愿望吗？”
　　她一直觉得都是骗钱的把戏，反正她不会相信的。
　　“姻缘之神，红线吗？”重夕居然点点头，“姻缘宫里几百神女，负责搭起姻缘线，而只有红线，才能把两个人的姻缘连在一起。”
　　华曦诧异地看了他一眼，还真有司掌姻缘的神啊！
　　原来牵红线，不是江湖术士忽悠人的啊！
　　“那帝君的红线，她会牵吗？”华曦很好奇。
　　重夕笑了，拉着她的手挤到前面去：“试试吧。”
　　姻缘树长得高大繁密，十几个人都不一定能合抱起树干，那枝桠上，早已经密密麻麻挂了不少红色的丝带。
　　那么多痴男怨女的情思，数以万计。
　　姻缘神，真的能忙得过来吗？
　　旁边有贩卖红丝带的小摊，华曦没有带散钱，给了一枚金币，小贩看他们两个人，乐呵呵地给了他们两根丝带。
　　“二位要是在同一时间互相许下要和对方在一起的愿望，更容易被姻缘之神瞧见呢！”
　　华曦没有兴趣，拿着丝带到一边去。
　　“一起写？”重夕很有兴趣地问她。
　　“我不要，我又不想求姻缘。”华曦不感兴趣。
　　“可是有两根丝带，随便写写又如何？”重夕强迫地给她一条。
　　华曦真没想到身为众神之王的他会这么幼稚！
717.第717章姻缘树下【2】
　　居然跑来人界许姻缘，他都是神王了，要什么姻缘，直接去姻缘宫吩咐一声不就完了吗？
　　她实在没有什么想写的，她又没有意中人，写什么？
　　拿着笔，想了半天，华曦打算偷偷找个地方扔了……
　　“姑娘，不用犹豫，就写你此刻脑子里想着的那个人吧。”旁边一个老奶奶忽然说。
　　华曦一怔，低下头，认真地，一笔一划写了一个名字。
　　再抬头时，却已经不见了那个老奶奶的身影。
　　“曦儿，你写了谁，让我看看。”重夕拿着丝带走过来。
　　华曦眼疾手快地收起来，“不行。”
　　重夕的表情有些微妙，唇边虽然依旧带着笑，却隐隐有些不安。
　　华曦转身走向姻缘树边，轻而易举便把丝带扔到最高的那根树枝上。
　　随后重夕也走过来，把丝带往树上一扔，和她扔在一个地方。
　　“幼稚。”华曦撇撇嘴，这种事情，她当然不会当真，权当是玩耍而已吧。
　　重夕仍旧去拉起她的手，准备回去。
　　这时，几个侍卫忽然跑上来，迅速地把一些人群挡开，在中间开出一条道来。
　　“七皇子陪同云雷国三公主来求同心，都让开让开！”
　　侍卫蛮横地推开姻缘树下面虔诚许愿的几个少女。
　　七皇子……
　　原本打算离开的华曦，不自觉地停下脚步，看向那群侍卫。
　　不一会儿，一身白衣的龙乾玥便和洛玄霜一起走上来。
　　洛玄霜虽然一脸娇羞，但龙乾玥却和她保持了两个人的距离，神情是他一贯的温雅有礼。
　　姻缘树下人太多，华曦和重夕站在人群之后也很抢眼。
　　华曦还不怎么样，可是重夕却很高，而且就算无法看清他的容貌，也会被他身上的气息吸引。
　　所以龙乾玥走上来，忽然一抬眼，便看见了重夕。
　　他目光里一瞬间的震惊，以至于身体都忽然僵硬了。
　　重夕说，一般人族，看不到的他的样子，看见了也记不住。
　　为何龙乾玥能看到……是了，他也是重夕选中的，获得召唤之剑的人，而且在九重天上，已经见过重夕了。
　　龙乾玥的目光很快就转向华曦，然后忽然有了某种平静，不那么震惊了。
　　“七皇子，你看什么？”洛玄霜的目光，顺着他转过来，看见华曦，脸上那毫不掩饰的嫉妒，立刻就冲垮了原本装出来的温柔羞涩。
　　又是她！
　　咦，她身边的人是谁？那种高贵的气势为何忽然让她想跪下来膜拜……
　　洛玄霜惊慌地将目光移开了，不敢多看。
　　而此时，姻缘树的另一边，也有一群护卫快步跑上来，推开人群，然后簇拥着一个穿着红色长裙，手里拿着华丽鞭子的明艳少女走过来。
　　“平城郡主要在此处求姻缘，闲杂人等立刻离开！”
　　一个张扬的护卫大声说，对百姓倒是很客气地请走，而冲撞到洛玄霜的护卫，便十分不客气了。
　　“大胆！七皇子和云雷国三公主在此，什么郡主胆敢放肆？”
　　洛玄霜的护卫都是从云雷国带来的，不认识平城郡主，但一听只是个郡主，便不放在眼里。
718.第718章姻缘树下【3】
　　那护卫的话音刚落下，一声鞭子的脆响在半空中响起，随即他惨叫一声，摔倒出去。
　　从脑袋到肚皮，都流着血……
　　平城郡主的嚣张，在迦蓝城是出了名了，谁敢惹她？
　　“你竟敢对本公主的人动手？”洛玄霜气疯了，虽然只是一个小小的护卫头领，但这一鞭子打的可是她的脸面！
　　但可惜她没有龙浅薰那样强悍的实力，否则早就动手了。
　　“你算什么东西？”龙浅薰一圈一圈绕着自己的鞭子收起来，目光也不往龙乾玥那边看，只是冷冷地说。
　　“你区区一个郡主，竟敢对本公主无礼！”洛玄霜气得跳脚，“我会告诉你们皇帝，让他狠狠惩罚你！”
　　“在云雷国你是公主，来了风西国，你什么都不是。”
　　龙浅薰骄傲地一转漂亮的眼珠，“识相地，赶快滚远一点，否则别怪本郡主对你不客气。”
　　风西国的人，没人会怀疑这位平城郡主的狠话，惹急了她，她可是当街都能和太子动手的狠角色！
　　洛玄霜气得俏脸通红，胸口起伏得跟要哮喘发作了一样。
　　“薰儿。”龙乾玥不咸不淡地开口，“三公主是风西国的贵客，你不能如此无礼。”
　　听到他维护洛玄霜的话，龙浅薰的心还是狠狠地一疼，继而还是冷笑。
　　“是风西国的贵客，又不是我的，我为何要客气？”
　　要是以前，她肯定不会当众如此给他难堪。
　　她把他视作珍宝，愿意把他捧在手心里，事事都以他为先，他说什么就是什么。
　　可现在，她做再多的事情，还有什么意义呢？
　　她要学的坚强一点，不那么在乎他，就不会一直心痛。
　　“父皇那么宠爱你，你也不想让父皇为难吧。”龙乾玥还是温和平淡地说着话。
　　仿佛龙浅薰的刻意刁难，他都不知道一样。
　　“少拿皇上来压我。”龙浅薰明艳的眉眼黯然了几分，他居然为了洛玄霜，搬出皇上来……
　　他果然一点儿都不在乎她。
　　“没想到风西国的郡主这么无礼，哼！看来，风西国不欢迎本公主，也无妨，我们返回云雷国便是。”
　　洛玄霜对这个一直给她难堪的郡主恨之入骨。
　　知道风西国皇帝没有女儿，因此格外宠爱这个郡主。
　　不过，在两国利益面前，这个郡主还会不会那么重要呢？
　　可是，如今的龙浅薰，早已经心如死灰，什么事情都没办法让她动摇了。
　　所以，她也只是不屑地冷哼一声，一挥鞭子下令道：“滚吧！少在本郡主面前碍眼！”
　　说罢转过身去，也不看龙乾玥。
　　当着众多百姓的面，连七皇子的面子都不给，真是刁蛮至极了！
　　“好得很！今天本公主算是见识了风西国的平城郡主！”
　　洛玄霜此刻也很有骨气，说完之后，一甩袖，居然大步离开了。
　　“薰儿，你这样做，只会伤害你自己。”
　　看着龙浅薰倔强的背影，龙乾玥不禁轻轻叹了一声。
　　“那又如何？反正你也不会关心我，何必管我的事情？”
719.第719章姻缘树下【4】
　　龙浅薰冷淡地说，心里难过得好想大声哭出来。
　　知道她从小就是这样固执的性格，刁蛮骄纵，无人能左右，龙乾玥也没有办法，只能转身离去。
　　临走前，他朝方才华曦站立的地方看了一眼，发现他们已经走了。
　　方才站在华曦身边的那个人，是帝君重夕吗？
　　一种微妙的感觉在心里蔓延出来。
　　那一次在落日山脉，深夜所有人都睡着之后，他隐约听见的，那个叫星坠的小孩子说的那些话。
　　她回来之后，利用皇后的关系，翻阅了许多皇宫里密封的档案，只有皇帝才能接触到的一些秘密。
　　天河，是一条汇满了星辰的河流，据说，那是帝君重夕出生的地方，位于九重天。
　　在众多神族中，能够控制星辰的，除了星神之外，便只有帝君重夕了。
　　而星神星坠，外貌如同星辉一般，眼眸便是星辰凝成，传说，他从出生便受到诅咒，但因为上任帝君的帮助，诅咒消除，他却永远不能开口说话。
　　华曦身边那个叫星坠的小孩，不可能是星神吧。
　　而事关九千年前，帝君重夕便是在那时候登基，神界的众多强大神族，便也是在那时候一个个陨落。
　　随天地孕育而出的神兽魇以及神之子墨无极，还有一个，连名字都被抹去的，上一任神王，曾经的天界战神。
　　龙乾玥把所有资料都梳理了一边，唯一能够将所有联系起来的，便只有一个人。
　　神王重夕。
　　也就是说，那个一直跟在华曦身边的小孩子，很可能就是重夕。
　　以他神王的身份，为何要这样小心翼翼地变成小孩潜伏在华曦身边？
　　如果他喜欢华曦，为何不光明正大地将她带去九重天。
　　若因为华曦的实力现在还达不到进入九重天的级别，也可以有别的办法，不至于化成小孩吧。
　　按照神族的规则，重夕变成小孩，相当于‘化形’，便是暂时舍弃自己的原身。
　　而化形之后，自身的实力，也相应地会消失，一个周期，才能运转灵力一次。
　　这是相当危险的事情，在神族是被禁止的。
　　重夕冒这样大的风向，究竟有什么目的？
　　若这件事情泄露出去，重夕的性命，就岌岌可危了。
　　他……难道不在乎吗？
　　龙乾玥沉默地思索着，关于重夕的事情，让他很迷惑，心里也隐约有种酸苦。
　　华曦和他在一起，终有一天，会跟随着他去往九重天吧。
　　那是她最好的归宿，整片天曜大陆的女子，都会羡慕她。
　　那样的话，他们或许永远见不到了吧。
　　这样多好，他不用痴心妄想苦苦牵挂，可以彻底放开她。
　　也不用在为她担心，怕她有一天会受到什么伤害。
　　可是，这一刻龙乾玥的心里，却觉得自己没有办法给华曦祝福。
　　因为他……第一次觉得自己嫉妒地发狂。
　　那个人是重夕，六界共主，能给华曦最好的保护，生来便那么高贵干净，他永远都比不上。
　　一个最强大的敌人打败了他，所以他除了认输之外，竟什么都不能做。
720.第720章姻缘树下【5】
　　“七皇子，你在想什么呢？”在马车里，洛玄霜跪坐在软垫上，忐忑地看着龙乾玥从一上车就阴沉的表情。
　　在外面虽然他们看起来很和谐，但只有他们两人的时候，她却很怕他，永远不敢靠近他。
　　龙乾玥斜靠着一个软垫，一条腿微微曲起来，俊美的脸上没有丝毫表情，阴沉沉的。
　　那样的他，看起来完全没有半点儿平日里的温润，如同地狱的修罗一般。
　　洛玄霜心跳加速，忐忑不安中，却夹杂着对他的倾心爱慕。
　　为了让他高兴，洛玄霜便说：“那平南王真是活该，想不到竟然如此之蠢，胆敢谋逆篡位，还要刺杀皇帝。现在没有他们，太子也失去了靠山，皇帝的诸多皇子中，便是你最优秀，最有希望登上皇位了。”
　　龙乾玥没有什么感兴趣的样子，只是眼眸冷冷地眯起来。
　　平南王那是活该，惹了华曦，才会招致灭门之祸。
　　想明白了刚才的事情之后，平南王府的覆灭，也可以解释了。
　　怎么就那么巧，国师就在那时候突然告诉皇上，平南王府里出现异光，让皇上去查看。
　　想必，若没有重夕的授意，国师陆莲是不会用这样的办法把皇上引去平南王府的。
　　他嘴角边不由自主地扬了一下，随后便重新归于阴沉冷寂。
　　华曦，她真的很聪明，如此一针见血，以迅雷不及掩耳的手段，铲除了风西国最大的势力。
　　“七皇子，现在，我想修书一封给父皇，请他给风西国施加一些压力，让皇上废了龙乾钰，立你为太子？”
　　“不用。”
　　龙乾玥冷冷地拒绝了她好心的提议。
　　“可是，这个时机刚刚好，而且我皇兄也准备向皇上求娶一位风西国的女子回去做太子妃，顺便两国签订合约，正好可以提条件啊。”
　　“我说，不用。”龙乾玥冰冷地加重了语气，整个人身上，越发的阴森恐怖。
　　洛玄霜吓了一跳，眼眶忽然红了。
　　“你为何就是不接受我的好意？我都是为了你着想！”她哽咽着说。
　　龙乾玥冷笑，为何这些女人都喜欢口口声声说为他着想，想帮助他，可他却这么讨厌呢？
　　而华曦帮他，他则完全是另外一种心情，雀跃而期待，充满幸福。
　　是因为他对华曦动心了吗？
　　不，不是的，是因为华曦帮助他，从来不是想从他身上得到什么。
　　而这些女人，却无一例外的，都想得到他。
　　“三公主，安分一点，你若不听话，我留着你何用？”他冷冷地说。
　　洛玄霜狠狠咬着嘴唇，她也很清楚，他只是把她当成一个挡箭牌而已，挡住他想要靠近华曦的心。
　　她不甘心，真的不甘心啊！
　　“我知道了，那我们的婚事……”洛玄霜期盼地看着他。
　　龙乾玥的嘴角边扬起一个讥讽的弧度，“现在谈论婚事为时过早了，以后再说吧。”
　　洛玄霜心里一跳，她能感觉到他的讥讽，知道他根本不想娶她。
　　怎么可以？明明答应的……
721.第721章太子反目【1】
　　究竟要怎样，他才会娶她呢？
　　******
　　芙蓉楼
　　临着太凌湖边，看着烟波浩渺的湖面，华曦撑着下巴出神了好久。
　　重夕给她倒了一杯茶，冷掉了，又重新倒了一杯。
　　华曦才渐渐回神，看着面前的两杯茶，一杯冷的，一杯热的，怔了一下，才抬起头来，看向重夕。
　　重夕的目光则一直停留在她身上，专注的凝视着，不知道过去了多久。
　　在接触到华曦的目光时，他也没有移开，反而眸光中闪现出星光一样的笑意。
　　“你想吃什么？”
　　居然没有追问她发呆的原因……换成星坠那小屁孩的话，早就巴拉巴拉问一大堆。
　　果然小孩子就是小孩子，可以随便任性。
　　“我什么都吃，而帝君您，应该尝尝他们的特色才是。”华曦也打起精神，不再乱想了。
　　既然他来了人界，那么尽地主之谊是应该的。
　　“好。”重夕微笑着点头，目光一直在她身上舍不得移开。
　　华曦摸摸鼻子，站起身去叫小二弄几个特色菜上来，刚打开雅间的门，便看见一个熟悉的身影快步走过去。
　　虽然走得快，但华曦还是看清楚了，那是太子龙乾钰。
　　随后，旁边一个雅间里也冲出来一个女子，大喊一声：“太子！”
　　龙乾钰的脚步还是顿住。
　　那女子声音里带着哭腔，泫然欲泣，好不可怜，“太子殿下，您怎么能忘了我？我特地从玄云宗回来，就是为了你！”
　　华曦仔仔细细看了看那说话的人，有些诧异，啧啧，真是好久不见的一个人。
　　墨千雪没有看到她，只是凄楚地看着龙乾钰，她本就长得柔美，加上从小伪装，所有人都以为她是一朵纯洁的白莲花。
　　此时在龙乾钰面前，活脱脱就是一朵出淤泥而不染的白莲，又深情款款。
　　“我从小就仰慕太子殿下，后来我们两情相悦定亲了，可我的出生是那样不堪，我家里又出了事，我知道我配不上你，可是……”
　　墨千雪说着，哽咽了一下，又接着说。
　　“若你一直好好的，我会远远地离开，去玄云宗修炼一辈子，可是你……你这样叫我怎么放心？”
　　听着她说话，龙乾钰没有半点儿特殊的反应，只是冷酷地说：“我什么都不记得。”
　　“没关系！我知道你一定会想起来的！”墨千雪深情地说，“太子殿下，我只希望可以陪着您，就算您一无所有了，我依然爱着您。”
　　华曦不禁要对墨千雪刮目相看了，真是看不出来，墨千雪居然还有这么有情有义的一天。
　　她几乎都要相信了，要不是知道墨千雪一贯会演戏。
　　“大姐姐，你怎么在这里？”华曦忽然出声，天真得好像都没有听到刚才的话。
　　墨千雪就站在她前面一点，听到她的身影，身体猛地一震，转过头来，脸上的柔弱娇美有一瞬间的扭曲和狰狞。
　　怎么是她？！
　　随即，龙乾钰也转过身，看着她，目光依旧带着疑惑。
　　是她……
722.第722章太子反目【2】
　　是她……他刚刚苏醒的时候，曾经见过她，她说过，她叫华曦。
　　平南王府的事情发生的太快了，龙乾钰一直卧病，加上华曦的低调，皇帝册封她都没有进宫谢恩。
　　所以，龙乾钰并不知道她就是最近风头正盛的那个天才符咒师。
　　“三妹妹。”墨千雪的表情有些僵硬，但还是温柔可人的，“真巧。”
　　“是啊。”华曦靠着门框，“我听到大姐姐的声音，就出来看看。”
　　墨千雪狠狠瞪了她一眼，示意她不要多管闲事。
　　她只想重新把太子殿下抓在手中而已，虽然没有了平南王府的支撑，但皇上一直没有废掉太子的意思。
　　她如今已经是没有什么依靠了，玄云宗的凌云师太因为她的天赋一般，对她也不怎么好。
　　因此，得知平南王府的事情之后，她才会想办法回来，决心要挽回一些东西。
　　只要太子殿下对她回心转意，舅舅和罗家都会重新来依附她！
　　正好，太子失去了记忆，更好了。
　　她最恨这墨华曦，总是在关键的时候出来搅局！
　　“我以为三妹妹最近很忙呢，没想到还有时间出来喝茶。”墨千雪不冷不热地说。
　　她今天才回来，好不容易才找到太子。
　　“有朋友来探望，带他出来逛逛。”华曦本也不是多管闲事的人，遇到他们纯粹也是偶然。
　　不过，龙乾钰如今都这样了，失去了依靠和记忆，还要被墨千雪欺骗的话，那就太可怜了。
　　她不过是想提醒下龙乾钰，不要相信这个女人的鬼话。
　　墨千雪也怕她多说什么，因此打算赶紧带着龙乾钰离开。
　　就在这时，一直没说话的龙乾钰，忽然冷冷地问了一句：“你就墨家三小姐，墨华曦？”
　　华曦和墨千雪都同时一怔，前者是忽然觉得不妙，而后者，则愤怒了！
　　为何失去了记忆，太子还是那么关注华曦呢？
　　“正是在下。”华曦平淡地点头，隐约觉得龙乾钰的声音里，有些不善。
　　“那个符咒师？”龙乾钰又问。
　　华曦已经察觉到相当不妙了，但还是点头，“正是。”
　　哗——
　　斩龙剑忽然在闪现的灵光里出现，龙乾钰二话不说便对她发动攻击，疯了一样！
　　华曦不慌不乱地召唤出巨阙剑，半空中强悍地把斩龙剑给挡回去！
　　那沉重的力量，让龙乾钰感觉到巨大的压力，可正因为如此，他才更加愤怒！
　　“我母后在哪里？你毁了我外公一家，还抓了我母后！”龙乾钰愤怒地问。
　　她完全不记得之前的事情，但是，对于血缘的亲人，却是生来便有感觉的。
　　因此，他才会这样愤怒地质问华曦！
　　墨千雪看见他对华曦动手，愣了一下，随即激动得快晕过去了，大声叫好！
　　“太子殿下！这个女人卑鄙无耻，你千万不要被她的外表骗了！她很阴险，一直以来都在对平南王和皇后娘娘下黑手！”
　　她才回来，还没好好打听事情的经过，只是隐约知道和华曦有关！
723.第723章太子反目【3】
　　龙乾钰不知道有没有听到她说话，只是愤怒地对华曦展开攻击。
　　两把召唤之剑相斗，这芙蓉楼的屋顶，立刻便被轰开！
　　华曦只是挥舞巨阙剑抵挡，并不攻击，对墨千雪的煽风点火很不爽！
　　闲暇之中一个符咒，便把墨千雪狠狠地打飞出去！
　　她还真当她自己是大姐了吗？
　　以前没对她动过手，不代表华曦不会对她动手！
　　墨千雪倒在地上，吐了一口血出来，依旧不死心，“太子殿下，不要放过她……”
　　龙乾钰眼睛里充斥着血一样的红色，怒不可遏，攻击的力道越发的猛烈！
　　“我母后究竟在哪里？”
　　“他帮我做了事情之后，我自然会放她回来。”华曦也冷酷地说。
　　她并不怕龙乾钰知道什么，她做的一切事情，都很坦然。
　　皇后，不过是咎由自取，而平南王，那就是找死！
　　那些都是龙乾钰的家人，她没有亲自动手，也没有手下留情。
　　皇上迟早都要铲除平南王，她不过是给皇上找了一个借口，然后帮了一点小忙而已！
　　“那你为何折磨她？”龙乾钰红着眼睛，恨意，在胸腔中翻滚！
　　他去冷宫里探视过皇后，不敢相信那么……那么一个可怕的女人，会是他端庄的母后。
　　一国之母的皇后，为何会变成那样？
　　都是这个墨华曦！她已经把他们都逼到这样的地步了，却还用那种卑鄙无耻的手段！
　　“那是她自找的！”华曦依旧坦然。
　　有因就有果，她不会无缘无故对一个人那样！
　　龙乾钰，他不过是个可怜的人，什么都不记得。
　　啪！
　　斩龙剑忽然从上空直接劈下来，力道之大，简直无法想象！
　　华曦举剑格挡，双脚居然从楼板陷下去！
　　“若她犯错，你可以直接杀了她，为何要那样折辱她的尊严？”龙乾钰愤怒地问。
　　“死？多么容易啊？有的人在她手中，想死都死不了！”
　　龙乾钰狠狠地瞪着她，粗重地喘息着，和她战斗这么片刻，几乎耗尽了他全部的力量。
　　他算是意识到了，她究竟有多强！
　　华曦依旧像没事一样，气息平稳，从容地握着巨阙剑。
　　“为何你要放过我呢？”外公一家几乎灭门，母后那么凄惨，只有他一个人好端端的。
　　没人明白那种感觉。
　　他依旧在太子那个尊贵的位子上，可是，就连宫里太监的脸上，都会露出对他不屑的神态。
　　他现在，除了这个身份之外，一无所有了。
　　“因为你没有犯错。”华曦还是坦然地回答。
　　她是有仇报仇，有恩报恩的人，爱恨分明。
　　谁得罪她，她对付谁。
　　她从始至终，只对付过皇后和平南王，以及蒋世杰。
　　其余那些被牵连的人，和她有什么关系？
　　平南王府被抄家斩首的人，不过是政治的牺牲品，迟早皇帝都会杀了他们。
　　而对龙乾钰，她一直以来，没做过对不起他的事情。
　　“犯错？”龙乾钰握紧了斩龙剑，“哈哈哈！那么，我活下来，是因为我何其幸运，没有得罪你吗？”
724.第724章太子反目【4】
　　华曦淡淡地看着她，他要这样认为的话，也没有办法吧。
　　她不想多解释什么。
　　“太子，只能说，你我不在一个立场上，这个世界，强者居之，如果不够狠，就没办法存活。”
　　“好一个强者居之！”龙乾钰冷笑，“墨华曦，你要怎么才肯放过我母后？”
　　“我说过了，只要她帮我做好的事情，我自然就放了她。”
　　她还不会杀了皇后，因为她控制着公子姬玥。
　　“需要做什么事情，我可以帮她做！你放了她吧！”
　　华曦淡淡地笑着：“太子，你是个有情有义的人，我也很想成全你的孝道，可是这件事，只有她才能完成。”
　　“需要多久？”龙乾钰握紧拳头，虽然实力不如她，但和她同归于尽他也不怕。
　　他只是不能看着自己的母亲受到那样的屈辱！
　　“三天吧。”华曦看了他一眼，“不过三天之后我放了她，也要看你有没有能力保护她了。”
　　“什么意思？”
　　“你失去了记忆，所以不了解你的母亲，她不是一般的人，我算她众多敌人里，最仁慈的一个了。”
　　龙乾钰一怔，脸上有一丝迷惑和痛苦夹杂的神色，他只要用力去想过去的事情，头就会很疼！
　　华曦也不想让他太难受，便说：“三天之后的夜里，你来我家带走她吧，不过，到时候你的对手恐怕就不是我了。”
　　好心地提醒他一句，看在过去的情分上。
　　如果没有皇后的话，也许她能和龙乾钰成为朋友吧，可惜……
　　她欣赏龙乾钰这样真正的高手，不邪恶，不仗势欺人，一身正气。
　　在这个处处阴谋的时代，龙乾钰的正直，真是太难得了。
　　“我是不是应该感谢你好心地提醒我。”龙乾钰看着她的脸，心里有种莫名的感觉，矛盾重重。
　　“不用。”华曦微微摇头，忽然说，“太子，道不同不相为谋，你我虽然不能成为朋友，但是我还是要提醒你一句，不要过于相信一个人的外表，听从你内心的感觉行事吧。”
　　她说着，淡淡地瞥了一眼墨千雪的方向，目光中透出丝丝冷意。
　　墨千雪不禁浑身打了一个寒颤，但还是柔柔弱弱地看向龙乾钰。
　　“曦儿，我饿了，你的菜好了吗？”
　　重夕优雅的声音在雅间里响起来，这么长时间的打斗，他好像什么都不知道一样。
　　华曦不禁弯起唇角，他只是不想出来打扰她的事情，以免破坏她的行动。
　　证明她的实力，被他肯定了。
　　他知道龙乾钰和墨千雪都不是她的对手，根本不需要他帮忙。
　　这种被他相信的感觉真好，令她有点儿郁闷的心情瞬间变好了。
　　“这里发生了一点小事，恐怕不能吃饭了，回去让我家四喜给你做点好吃的吧，也不亚于芙蓉楼的大厨。”
　　华曦一边说着，一边扔了一袋金币在一旁瑟瑟发抖的芙蓉楼小二旁边。
　　“抱歉，这是给你们的赔偿。”
　　说罢，便转身进了雅间，再也没出来。
　　—
　　情节过渡嘛，确实平淡，大家忍忍啦，天天高|潮怎么受得了。
　　恭喜仙逆出现第二位盟主，感谢支持！！我尽快揭开玥的真面目！！！不拖，让你们看爽一点！
725.第725章太子反目【4】
　　龙乾钰握着斩龙剑，怔怔地站在原地，许久之后才紧紧握着拳头，一拳砸在一旁的圆柱上。
　　拳头上顿时鲜血溢出来。
　　“太子殿下！”墨千雪撑着受伤的身体跑过去，抓住他的手，“你怎么能这样伤害自己你，我会心疼的……”
　　龙乾钰冷漠地将自己的手抽回来，“抱歉，我真的不记得你。”
　　“没关系，我会帮你想起过去的，我想陪着你，不管如何，都不离不弃好不好？”墨千雪急忙说。
　　“还是等我慢慢想起来吧。”龙乾钰知道自己的心一直在排斥这个女人，这种感觉并不是因为失忆。
　　他不是笨蛋，就算不记得过去的事情，也不可能被一个女人轻而易举欺骗了。
　　听从自己的内心……
　　这个女人，他不可能会喜欢的。
　　“太子殿下……”墨千雪茫然地看着龙乾钰转身离去，气得狠狠跺脚！
　　差一点点就成功了！如果没有墨华曦出现的话！
　　墨华曦，你为什么总要跟我作对！
　　*****
　　回到府里，华曦让四喜做了几样拿手的好菜来款待重夕。
　　看到她带着一个陌生男子回家，四喜和铃儿都好奇不已，可是对这个客人的容貌，却模模糊糊的怎么都看不清。
　　有时候觉得看清楚了，但一转眼就忘了。
　　真是奇怪。
　　但以华曦现在的身份，交什么朋友都不奇怪，所以四喜和铃儿都没多问，乖乖做了菜上来，还打了一壶好酒。
　　院子里放了一张桌子，趁着晚上凉爽，天上月色明朗，星光璀璨，正好对饮。
　　“都是人界的菜，帝君可以尝一尝。”华曦殷勤地给她布菜，倒酒。
　　重夕却只是微笑地看着碗里地菜，“其实我不饿，我也不用吃东西。”
　　“那星坠怎么会饿呢？”华曦小声嘀咕了一句，不是说来到人界就会感觉到饿吗？
　　“那尝尝人界的酒吧，虽然比不上花神酿造的神仙醉，但也是美酒。”
　　“花神不酿酒。”重夕端起酒杯，慢慢地嗅了一下酒味，果然不够醇香。
　　“怎么会？花神舞芳菲的酒，不是很出名的吗？”上一次在神界碰见，还见舞芳菲新酿了什么酒要去给重夕尝尝呢。
　　“舞芳菲已经不是花神了。”重夕浅尝了一口，便放下酒杯。
　　“为何？”华曦不解，堂堂的花神，说不是就不是了。
　　“她让我不高兴。”重夕眉眼之间透着无与伦比的尊贵，说的话也是理所当然。
　　华曦不禁撇撇嘴，不高兴就撤了花神职位，他也太小气了吧！
　　不过她也讨厌舞芳菲，撤了更好呢！
　　“帝君觉得人界的酒如何？”华曦转了话题。
　　“不好喝。”他就是这样高傲的人，不需要什么客套。
　　全天下只有他一个人能这么理所当然地目空一切。
　　华曦又拿了其他的酒出来，一一倒上，请他品尝。
　　她平时没有什么爱好，就喜欢收藏一些美酒，但她并不嗜酒。
　　重夕一样一样的喝过，都是只浅浅地尝尝味道，没有一种能让稍微有点儿兴趣。
726.第726章典藏秘卷【1】
　　看着十几个杯子里的酒都跟没动过一样，华曦不禁有些失望。
　　那舞芳菲不是说重夕喜欢喝点儿小酒吗？
　　“这些酒都不好吗？”虽然比不上神界的酒，但也不至于那么差吧。
　　“我不喜欢喝酒。”重夕淡淡地说。
　　华曦心想你骗谁呢？不喜欢喝酒舞芳菲还三天两头新酿了酒就送给你尝尝。
　　不过既然要投其所好，让他带她去神界的典藏阁，就要好好了解他的爱好。
　　“那帝君喜欢什么呢？”不会只喜欢月牙儿那样的丑猫吧？
　　重夕单手撑着下巴，紫色的眼眸中，笑意妖孽无边，凝视着她。
　　“我喜欢你。”
　　华曦正眼巴巴地看着她，闻言呆了一下，随后移开目光，低头喝了一杯酒。
　　重夕知道自己又吓着她了，于是笑着说：“我知道你对我这么好，是有事想求我，说吧，什么事情？”
　　原来她的心事也瞒不过他，好失败的感觉，在他面前，什么秘密都藏不住。
　　既然这样的话，她就只好开诚布公地说了。
　　“我有很多疑惑，但是人界的典籍不能让我解惑，所以希望帝君能带我去九重天上的典藏阁，只需要一天的时间便可。”
　　她看书很快的，一目十行都记得住，她只需要找自己想要的讯息便可以。
　　“典藏阁。”重夕脸上的笑容慢慢敛去，神情有些高深莫测起来，“你想知道什么？”
　　“想知道关于魔族的事情，还有，数万年以前，那个猎捕符咒师作为容器炼制灵体的上神。”华曦如实说。
　　原来只是想知道这些，他刚才心里有些慌，以为她想知道别的事情。
　　“典藏阁是九重天上最重要的地方之一，比万神殿还森严，最重要的是，典藏阁是三大长老管辖的地方，必须有他们身上的三把钥匙，才能打开典藏阁的门。”
　　果然不是一般的地方，人族想进去简直难如登天。
　　“原来这么森严，那就算了吧。”她还可以想想别的办法。
　　“笨蛋。”重夕轻轻笑了一声，“既然你来求我了，我怎么可能不帮你？”
　　“可是那三位长老……”华曦有些雀跃，他真的肯帮忙的话，那就太好了。
　　“三个老头子而已。”重夕不在意地说，随即又忽然笑了，“我帮你，你要如何报答我。”
　　“誓死效忠帝君，此生此世绝不后悔！”华曦毫不犹豫地就说出口。
　　重夕微微怔了一下，眸中一瞬间闪过几许复杂的光芒，但很快就平静了。
　　“六界中效忠我的人那么多，不差你这一个。”他意兴阑珊地说。
　　“可我是符咒师。”华曦微笑着说，整片天曜大陆上，只有十二位符咒师，这样算很特别了吧！
　　重夕无奈地摇头道：“好吧，就帮你这一次，明天我来带去去九重天。”
　　“多谢帝君！”华曦端起酒杯来，想感谢他，他却早已经不声不响地从座位上消失了。
　　走的真快……
　　算了，她还是一个人喝点酒吧，也没人能陪她了。
727.第727章典藏秘卷【2】
　　华曦一个人独酌了几杯，才四下里看看。
　　咦，星坠那小子又跑到什么地方去了？
　　真是一刻都不让人省心啊……
　　既然没有人的话，她便坐下来，修炼黄泉禁术吧。
　　自从顺利突破黄泉禁术第二层之后，大概因为她身上本身就拥有魔族的血脉，所以成长很快。
　　如今，已经是第二层的巅峰状态。
　　华曦觉得，越是修炼黄泉禁术，脖子上那个魔印便越是容易压制，看来那个女人也没有欺骗她。
　　黄泉禁术不会让她入魔，只会让她娴熟地驾驭自身身体的力量。
　　她今晚打算冲击一下第三层，但是，若有一个拥有强大力量的宝物作为辅助的话，也许会更快速。
　　强大力量……她在物纳符里找了一阵，忽然在角落里找到一样东西。
　　那是当时去魔界的路上，途径一个妖族的村子里，在里面遇到的那个被封印在黑木头里的魔神，打败他之后，留下的魔珠。
　　魔珠里，聚集了他所有的力量，若是没有封印的状态，想必那位魔君，也是很强大的吧。
　　华曦拿出魔珠，想了想，便将黄泉禁术以及她本身的金色灵力一起注入到魔珠里。
　　先试试看有多强的力量吧。
　　本想着看一看魔珠会排斥哪一种力量，原本以为应该是她的本体灵力会被排斥。
　　但没想到，最先被排斥的，是黄泉禁术的力量！
　　而她的本体力量，则被一阵吸力，忽然吸进了魔珠的深处。
　　华曦有些吃惊，本体力量连接着她的心神，她在那魔珠里，看到许多破碎不全的画面。
　　她立刻反应过来，这是那魔神的记忆，只不过他已经死了，所以记忆开始消散了。
　　但……忽然有一段完整的画面迎面而来。
　　一个盛大的典礼，在魔界昏暗的天空之下，有许多怒放的血红玫瑰，好多魔族在观礼。
　　一个盛装打扮的少女盈盈走上宫殿的台阶，华曦看到的角度，那少女是朝着她走来。
　　她立刻就明白，这画面，是以那个魔神的视角看到的。
　　这个目光，一直都停留在少女的脸上，一转不转，知道少女走向了他身旁，浅笑嫣然地对着身旁的人说了什么。
　　而他的目光里，依旧只有她一个人。
　　那个少女，华曦认识，那是风月颜，那时候看起来才十一二岁。
　　上一任魔王唯一的后代，尊贵的月颜公主。
　　那是这个魔族，第一次见到她。
　　之后，有好几段画面，都是他的目光，看着风月颜，大部分的画面，都是远远的看着。
　　她嬉笑，她闲坐，她练武，她盈盈起舞。
　　一颦一笑，一举一动，在他这一生的记忆中，即便死去之后，都如此鲜明。
　　华曦渐渐的发现，他的目光，总是躲在暗处偷看，除了那个典礼上，他从来没有靠近过她。
　　她好美，甚至在她熟睡的时候，也有他的目光，在痴痴地看着。
　　风月颜渐渐的长大，越来越美，魔界中，无数青年才俊围在她身旁，她却高傲地不屑一顾。
728.第728章典藏秘卷【3】
　　可那些围在她身边的人里，却都没有他。
　　他依然，只是在远处偷偷地看着她。
　　又一次，他慢慢地走进她，她在水边玩耍，听到脚步声抬起头，惊叫一声便仓皇地逃跑了。
　　华曦明白了，他一定长得很丑很可怕，否则，以风月颜的善良，不可能那样逃跑。
　　接下来，她再次从他目光里看到风月颜的时候，她已经长大了，看起来大概是人族二十岁的样子。
　　是在她的婚礼上，她哭泣着，嫁给了比她大很多很多的风域域主。
　　那时候魔王已经去世了吧，她除了尊贵的公主身份，没有了任何依靠。
　　他在婚礼上，以一人之力，带走了她，尽管小心翼翼地对待她，她却还是因为害怕而逃走了。
　　谁也会害怕吧，被一个可怕的怪物抓走，谁知道他想干什么呢？
　　后来，她生下了风凌和风岚，再后来，她跟着一个人族私奔逃跑。
　　他们东躲西藏，过着提心吊胆的日子，可是他却在她的脸上，看到了久违的纯真笑容。
　　她好幸福啊，那种幸福真是刺眼。
　　那个人族男人的容貌，在他的记忆里只是一闪而过，看都看不清楚，他的目光里，永远只有风月颜。
　　华曦唯一一次看清那个男人的容貌时，他们在战斗。
　　那个男人的身周，有一个巨大的符咒之阵，气势恢宏。
　　符咒上散发的灵力，形成了飒飒的风，狂烈地吹动着他的头发。
　　散乱的发丝中，露出一张俊美的脸。
　　华曦终于明白为何风月颜在第一次看见她的时候，就认出她来了。
　　她和那个男人的眼睛，几乎一模一样。
　　他们的战斗很激烈，快得看不清楚，但最后，他还是败了。
　　在他记忆的最后，看的依旧是风月颜，她怯怯地站在一旁，不敢靠近他。
　　他抬起手，在他的目光里，那双手粗大厚重，有着尖利的爪子，上面覆盖着杂乱的黑毛。
　　可是那样丑陋的一只手里，却静静地躺着一朵凋零的血红色玫瑰。
　　已经干枯的最后一片花瓣，无力地坠落下来……
　　不知道为何，风月颜看见那朵玫瑰的瞬间，竟捂着脸，痛哭起来。
　　他的眼睛闭上了，所有一切，到这里便停住了。
　　然而，在最后一刻，华曦忽然一惊。
　　因为，她在那个魔君的目光里，最后看见的画面里，除了风月颜，和她的父亲，还有另外一个人！
　　那人站在远处的树上，很远很远，身材修长，穿着一身斗篷。
　　抬起的两只手之间，有一个璀璨的怪异符号，像是两只横竖交叉在一起的眼睛，四周又有复杂的咒文包围着！
　　不知道为何，看见那个怪异符号的瞬间，华曦的心猛然一跳，有种十分恐惧的感觉！
　　大战之后，风月颜他们根本没有察觉到那个人的存在！
　　但华曦是通过魔君最后的视角看到的！
　　虽然不知道那人是谁，但华曦几乎可以肯定，那个人就是一直在猎捕和控制符咒师的人！
　　她的父亲是符咒师，那个人站在远处，用那个诡异的符咒，一定是想猎捕他吧！
729.第729章典藏密卷【4】
　　华曦的心跳很快，没想到会无意中在魔君的魔珠里，看到这么重要的讯息！
　　她以为，那只是魔君一生的仓促记忆而已。
　　可惜，那个人站在实在太远了，身上又有斗篷，所以华曦根本没有看清楚他的样子！
　　魔珠里的记忆，便到此为止，什么都没有了。
　　那之后究竟发生了什么事呢？
　　那个暗处的人是不是开始攻击风月颜他们，然后猎捕了她的父亲……
　　这一切，如果想要知道答案的话，就必须再去一次魔界，亲口问问风月颜！
　　毕竟当年在场的三个人，只有她活着了！
　　华曦将灵力退出魔珠，没有想太多，便开始抽取魔珠里的力量进行修炼。
　　有了这颗魔珠里的强大力量，她今晚一定能突破黄泉禁术第三层了吧！
　　******仙逆天下*******
　　安静的典藏阁里，静悄悄的，细微的一点点动静，都能听得很清楚。
　　环形的书架，一圈又一圈，如同最简单的那种迷宫，只要一直走，根据想要找的内容，往不同的出口走便可。
　　重夕真是说到做到，第二天就带她来了。
　　“曦儿，你找什么呐？我帮你吧。”可惜，他也跟着她进来，亦步亦趋跟着，她看什么他就看什么。
　　“不用。”华曦低头专心地看着卷轴上的内容，只是顺手把发光的小星星给他，“帝君想帮忙的话，就帮我照着吧。”
　　“好。”重夕接过去，看她飞快地翻书，一页一页，好像只是翻着玩儿一样，“这么快能看清楚吗？”
　　“能。”华曦简短地回答，“你左手边第二排书架上第四本书二十六页里记载了你出生在星河里的时候，是没穿衣服的。”
　　华曦抿了抿唇，轻笑，不是拿他打趣，只是希望他不要一直打扰她，她的记忆力很强。
　　“真的吗？”重夕连忙去拿那本书，翻开来一看，果然，“为何连这种事情都要记载！”
　　他一挥手，把这一段删掉！
　　还好，典藏阁里不是人人都能进来的，看到的人应该不多。
　　一个上午，华曦已经走到书架的第四圈了，庞大的典藏阁，不过走了十分之一而已。
　　忽然，在一本书上她看到了那个符号！
　　在魔珠的记忆里，那个站在远处的男人手中的符号！
　　纵横交叉的眼睛！
　　尸印！
　　这个符咒的名字，叫做尸印！
　　卷轴上的记载，密密麻麻，便是讲这尸印的作用，控制符咒师的身体，这只是第一步！
　　慢慢的，尸印会腐蚀灵魂，让符咒师的身体成为没有灵魂的行尸走肉，却不会死去。
　　若有强大的法力，将几个被尸印控制的身体一起炼化成一具，再用另外一种禁术将特定的灵魂注入进去。
　　那样的话，最强大的灵体便诞生了！
　　另外一种禁术并没有记载，只是简单地提及到，名为‘魂印’！
　　尸印和魂印，便是那个数万年以前的上神发明的两种禁术！
　　“帝君，这里的卷轴什么的，可以偷走吗？”华曦不确定地问，实在很想带回家仔细研究。
730.第730章典藏密卷【5】
　　“这里的卷轴，除非三位长老同意，否则是带不出去的，典藏阁，有他们共同设下的禁制。”
　　果然是不能带走啊，华曦再仔细看一遍，希望回去之后可以凭着记忆写下一些。
　　这个时代，要是有照相机的话，该多好啊。
　　吱——
　　典藏阁的大门，忽然被推开。
　　华曦眼疾手快，连忙把重夕手里的小星星抢过来放进物纳符里，然后拉着他向后面的书架跑去。
　　多走几圈不容易被发现，这里跟迷宫一样，不找一样的书卷，根本不可能碰到一起。
　　“明尊，您答应过人家，让我进来的嘛，现在又说话不算话。”娇滴滴的柔媚声音，忽然在这安静的典藏阁里响起来。
　　华曦一惊，这声音……哇靠不是吧！这么巧在九重天上都能碰见！
　　那不是神月千鹤的声音吗？
　　对了，听国师陆莲说，她被明尊带到九重天上来了。
　　“这不是带你来了吗？你这个小妖精，连魔族都拜倒在你石榴裙下，果然是有些因由的。”
　　听到这个声音，不仅华曦吃惊，连重夕都吃惊不小。
　　她迅速抬起眼睛，和他对视了一眼，悄悄地说：“明尊。”
　　真是想不到，当时在神殿里，那么严肃阴险的一个老头子，居然也逃不过神月千鹤的媚术！
　　她忽然有点儿膜拜神月千鹤，做女人像她这样，走到哪里都能靠着身体混得很好，也算一种本事了。
　　接下来，那两人就在这安静的典藏阁里，干起了不知羞耻的勾当。
　　神月千鹤那哼哼唧唧的声音妩媚多情，婉转如夜莺，听的人耳朵都醉了。
　　暧昧靡乱的声音，因为安静，而显得特别清晰。
　　华曦听得分外尴尬，她的手被重夕拉着，刻意地抽回来，未免有些诡异。
　　为什么会遇到这种事？
　　她就算前世见多识广，这种场面也不是没见过，但她永远都是独来独往，身边从来都没有人。
　　何况还是一个男人。
　　华曦不自在地只好装作去看书，但光线昏暗，也看不清什么。
　　这时候，重夕忽然走上来，从后面轻轻揽住她的腰，将她搂进怀里，贴着他的胸膛。
　　华曦本能地想离开，他却低下头，在他耳边低声说：“别动，就一会儿。”
　　湿热的呼吸喷在耳朵上，华曦耳根子都红了，咬了咬嘴唇还是没有动。
　　可是他在后面贴着自己的感觉实在太明显了，身上紧绷的力量，那么火热……
　　重夕埋首在她脖颈之间，浅浅地吻着她的皮肤，华曦连忙避开。
　　“曦儿，记得你在三生池里看到的吗？”重夕再次开口，声音却已经哑了，“那就是我们的未来，不要逃避。”
　　“未来的事情，未来再说。”华曦还是避开他的吻。
　　“但是我想提前。”他沉沉地说，呼吸都是热的，忽然把她在自己怀里转了一个身，让她面对着他。
　　华曦偏过头，避开他紫色的眼眸，暗沉的光线里，她觉得他眼眸中有种让她害怕的感情。
　　重夕还是抬起她的下巴，深情地吻上去。
731.第731章典藏密卷【6】
　　华曦只是闭着嘴巴，不让他得逞。
　　眸子里的光，也冷冷的，毫无所动。
　　尽管典藏阁里有放浪形骸的声音，但她却平静得像一尊石像。
　　“为何不反抗？”重夕低下头，看着她。
　　“在这个世界上，帝君想要什么东西，有得不到的吗？”华曦抬起头，依旧是那种无波的眼眸，黑白分明。
　　“有。”重夕不假思索地说了。
　　她怎么会明白，明明就是自己的东西，却不能要。
　　“既然帝君都有这样的无奈，我一个凡人，又能反抗什么？”华曦平静地说。
　　重夕仔仔细细地看着她，忽然宠溺地在她的鼻子上轻轻一刮，“小笨蛋，我逗你玩呢。”
　　说完，他便离开她，靠在后面的书架上，一时之间沉默下去。
　　逗她？
　　那才不是逗她呢。
　　华曦心里很明白，他刚才分明就是情动了，那种炽热的拥抱，怎么可能是假的？
　　原来神族也是有情|欲的，真奇怪，他们连东西都不吃，居然还会想这种事情。
　　华曦也不说什么，神月千鹤和那明尊，还在忘我的状态，他们又不能出声，只能各自默默地去看书了。
　　华曦在旁边的书架上随手拿了一份卷轴出来，随手翻开，里面有一张花笺忽然掉出来。
　　华曦弯腰捡起来，只是随便看了一眼，便怔住。
　　花笺上面，潇洒随意的字体，写满了字。
　　但是，那些字无尽地重复，却只是一个名字：重夕。
　　重夕，重夕，重夕，重夕……
　　一整张纸上，都是他的名字。
　　华曦不禁笑了，真不愧是神王，魅力如此之大，这花笺上的字迹都有些泛黄了，不知道有多少年的历史。
　　一定是某个爱慕他的女子，爱得无法自拔，却得不到他的回应，所以才会在看书的时候，这样一遍又一遍在纸上写他的名字吧。
　　要不要让他看看呢？
　　“你笑什么？”正犹豫呢，重夕却已经看见了她的笑容，出声问。
　　为了缓解刚才的尴尬，华曦笑眯眯地把花笺递过去。
　　“呐，好痴情的女子啊。”那字迹虽然潇洒，但写在粉色的花笺上，应该是女子吧。
　　重夕伸手来接，顺便也看了一眼，书架与书架之间的距离狭窄，很容易就看见了。
　　然而那一瞬间，他的手还没有碰到花笺，忽然一滴湿热的液体便重重地砸在华曦的手背上。
　　她一震，猛然抬头，看见他睫毛上还沾着一丝水光。
　　心里震惊地不可思议，久久无法平静。
　　为何看到这小小一张花笺，他竟然会哭？
　　他竟然哭了……泪水一瞬间便不受控制地落下来，虽然才一滴……可是，他真的哭了。
　　她是不是做错什么事情了？
　　不应该把这张花笺拿给他看，是关于什么的？是否触及了他心底隐秘的往事？
　　轰隆——
　　外面忽然一道闪电，仓促地滑过天空，长久的白炽光芒，照得整个典藏阁都亮如白昼！
　　继而，滚动的雷鸣之声，便在天空中响起。
　　“啊——”
　　神月千鹤一声尖叫起来，这雷声和闪电，实在太惊人了！
732.第732章典藏密卷【7】
　　明尊也吓得赶快提裤子，同时惊诧不已：“帝君，是帝君……”
　　“明尊，怎么了嘛？喂，你别走啊！”
　　那明尊不知道是不是会吓坏了，直接扔下神月千鹤跑了。
　　而华曦则震惊地看着重夕，听说他的喜怒便控制着世间万象，但没想到这么准。
　　太准了吧！
　　“帝君……”华曦有些忐忑，不知道她是做错了什么，也不知道那花笺上写着的那些名字，代表着什么。
　　他一看到，居然就哭了起来，她的心里也跟着不好受。
　　看到他哭的震撼，比看到这个世界毁灭来的更震撼！
　　“帝君，你怎么了？”华曦扶住他的手臂，急切地问。
　　重夕紧紧捏住那一张时代久远的花笺，眼中只掉过一滴眼泪，但还是有些红红的。
　　“华曦，叫一次我的名字好不好？”他压低了声音，带着请求的意味。
　　华曦一怔，这种要求……他的声音让她拒绝不了。
　　“重夕。”反正私底下跟别人直呼他的名字也不是一次两次了，她叫的还挺顺口的。
　　重夕怔怔地听着，凝视着她清澈的眼眸，慢慢一笑，然后，忽然消失了。
　　他刚才靠着的地方，一份卷轴忽然掉在地上，砸的很响。
　　完了，神月千鹤一定听到了！
　　华曦匆匆忙忙把那份卷轴捡起来，打算放好，却无意中看到打开的卷轴中一行文字。
　　‘……帝重夕顺应天意，诛杀邪魔……取而代之，顺为神王……’
　　脑海中光芒一炸，在神界，对邪魔这个词很谨慎，一般只会用在魔族身上。
　　六界中各族分明，在正式的文书中，不会用比喻，所以这个被重夕杀死的邪魔，真的是魔族。
　　但，怎么可能呢？
　　卷轴里说重夕是取而代之那个邪魔，才成为神王的。
　　一个邪魔怎么可能成为神王？
　　华曦飞快地翻开卷轴，却发现上面的文字在迅速地消失，连刚才看的那一行文字，都消失了！
　　怎么回事？
　　来不及想明白，一阵脚步生想起，神月千鹤已经来到她身后。
　　“你是谁？”神月千鹤大喝一声，好像她自己家里一样。
　　华曦慢慢地抬起头，不动声色地将卷轴拾起来放好。
　　“是我。”
　　“墨华曦，你怎么会在这里？”神月千鹤大惊失色，想到刚才她在这里和明尊做的事情被她发现了，更是愤怒。
　　“这里又不是只有你能来。”华曦冷冷地说，心里还因为刚才看到的东西而震惊。
　　想不到，重夕在九千年前，是诛杀了上一任帝君篡位成王的。
　　她也明白为何在落日山脉之外，重夕和上任帝君的石像为何会是那样剑拔弩张的对峙了。
　　原来，这两个人根本是水火不容的……
　　可上一任神王，绣铁剑说过她是神界有史以来天高最高的战神，她登上神王之位，靠的是自己的实力，她怎么可能是魔族呢？
　　但转念一想，绣铁剑也说过上任帝君没有得到诛魔神剑的认可……
　　一个魔族，是无论如何都不能得到那把天底下最尊贵神圣的宝剑认可的。
733.第733章神秘人物【1】
　　神月千鹤看着她发呆，有点儿无视自己，便冷冷一哼。
　　“没有三位长老的同意，你是怎么进来的？一定是偷跑进来的，待我去禀告明尊，看你怎么办！”
　　华曦没有被她的威胁吓到，只是懒懒地说：“你要去明尊面前告我，我也去帝君面前说说刚才这里发生的事情。”
　　“你，你少糊弄我！你不可能见到帝君的！”神月千鹤不确定地说。
　　墨华曦这个丫头非常狡猾，万一她又使诈……
　　“信不信，我们试试看不就知道了。”华曦准备迈步往外走。
　　“等一下！”神月千鹤拦住她，“算你狠！你来这里干什么？”
　　“找一些魔族的资料。”华曦淡淡地说，很好奇她为何也会来，“你呢？”
　　“当然是为了玥……”神月千鹤说到一半忽然意识到不对，连忙住口。
　　华曦却有些怀疑起来，“为了七皇子？”
　　“为了让他的身体好起来，才能跟我在一起啊。”神月千鹤媚笑一声，“你这种丫头怎么会懂，男人一定要好的身体，才能令女人快乐。”
　　华曦撇撇嘴，不管她说的是真是假，能为了龙乾玥做到这一步，她算是很痴情了。
　　“看不出来，你对他倒是真心的。”华曦讥笑，一个放|荡的女子，却这么深情，真是矛盾。
　　“那当然，我神月千鹤这辈子认定了他一个人。”神月千鹤不无骄傲地说。
　　“你想找什么资料，我可以帮你。”华曦心情不错，为了龙乾玥，她也愿意帮忙，“要找医书吗？”
　　“就你？算了吧，用不着！”神月千鹤不屑地说，怎么能让她帮忙？她一帮忙，什么都泄露了。
　　神月千鹤转身返回去，和华曦在相反的方向，也开始在书架之中寻找起来。
　　高大的书架，两人不在一排，根本互相看不到。
　　华曦也不想让她看到自己想找的东西，因此也走远一些。
　　外面电闪雷鸣，已经开始下大雨了。
　　典藏阁里，却非常安静，两个人都很有默契没有弄出一丁点儿动静来。
　　不知道过了多久，华曦都觉得眼睛有些酸涩了，抬头看看外面，依旧是黑沉沉的，淅淅沥沥的雨，一直不见停歇。
　　重夕还会回来吗？
　　如果他不来的话，她又该怎么出去呢？
　　典藏阁外面，可全是厉害的神族在守卫。
　　她又没有神月千鹤那样的本事……
　　正想着，忽然听见典藏阁的门被‘咯吱’一声，推开了。
　　华曦连忙屏息静气，停止了手里的动作。
　　眼睛一瞥，从书架的缝隙里，也看见神月千鹤谨慎地防备起来。
　　“放心吧，典藏阁里是最安全的地方，没人会进来的。”
　　一个略显苍老的声音响起来，听起来有种行将入木的腐朽感觉。
　　典藏阁的门又关起来，隔绝了外面淅淅沥沥的雨声。
　　“法尊的谨慎，本座一向信得过。”有些沙哑的声音，也在安静的典藏阁里响起来。
　　“您离开这么多年，这一次，想必有了十足的把握，才会回来吧。”
734.第734章神秘人物【2】
　　法尊苍老的声音里，带着某种恭敬。
　　“那是自然。”沙哑的声音说，“不过，还是需要法尊的帮忙。”
　　“不敢，您有什么需要，尽管吩咐便可，说帮忙，老朽万万承受不起啊。”
　　“呵呵，这么多年，你真是一点都没变，还是一样小心谨慎。”
　　法尊叹息道：“老朽也是无可奈何，如今的神王重夕，可不是一般的角色，想必您也知道。”
　　“待吾的灵体炼制出来，重夕又算得了什么？”那沙哑的声音，自负地冷笑一声。
　　偌大的典藏阁里，回荡着他那阴冷冷的笑声，有些恐怖。
　　华曦听到‘灵体炼制’，心里不禁一跳。
　　难道是那个人？
　　一直在猎捕和控制符咒师的，就是他吗？
　　想不到，堂堂的神界法尊，三大长老之一，竟会和这样邪佞的人有牵扯！
　　“您说的是，老朽万分期望您的成功。”法尊恭维道，但又忽然为难地说：“可是，如今已经九千年了，不知道那一位……”
　　“你们不是已经在加紧寻找她的转世了吗？难道还没有眉目吗？”
　　“眉目是有一些，但却不敢打草惊蛇，什么事都瞒不过重夕啊！”法尊实在很为难。
　　“害怕永远都成不了大事！”
　　“您教训地是，老朽一定会加紧行动，不知道您的计划，还需要多久？”法尊问。
　　“需要的符咒师，都已经找到了，用不了多久了。”
　　“那就好。”法尊似乎很是期待，“神界早就应该改头换面了，如今那些人，越来越不像话，哪有您当年一半的风采！”
　　“吾会真正执掌六界的，不须担心。”
　　沙哑的声音说完，外面，忽然又是一道冷白的闪电和惊雷。
　　法尊似乎有些惧怕：“重夕这能力，令人担忧……”
　　而那人则不屑地说：“他又在想那个女人吗？哼！如此儿女情长，他注定成不了大事。”
　　“可当年他的手段，你我都是见识过的。”法尊想起了当年的事情，还是心有余悸。
　　“当年，不可能再回去当年了！”
　　“可若那个人回来呢？”法尊试探着问。
　　那个连名字都不允许被提起的上任神王，所有人，都惧怕她回来报仇吧。
　　“她回不来的！”那人忽然冷冷一笑，“好了，吾回去了。”
　　“老朽送你吧。”
　　因为外面一直在电闪雷鸣，又下着雨，因此法尊和那个人都没有发现藏在里面的华曦和神月千鹤。
　　两人离开之后，华曦才稍稍松了一口气，然而很快她的心就提起来，紧紧握着拳头。
　　是他！果然是他！
　　此时，她若追出去，想看看那个人，一定能看到吧！
　　可是以她现在的实力，不可能对付那个人。
　　那个人，可是连三大长老之一的法尊都要给他三分畏惧的。
　　若重夕在的话，那个人一定跑不了！
　　“墨华曦。”神月千鹤站在书架之后，低声喊了她一声。
　　“什么事？”华曦淡淡地回应。
　　“那个人是谁？他们说的是什么意思？”神月千鹤听不懂，她并不是符咒师。
735.第735章神秘人物【3】
　　“你都不知道，我又怎么会知道？”华曦说。
　　“我听到他们说什么符咒师，是什么意思？”神月千鹤试探着问，很有求知欲。
　　华曦疑惑地从书架缝隙里看了她一眼，问道：“你对符咒师很感兴趣啊？”
　　“当然！”神月千鹤立刻说，“这世上，谁不对符咒师感兴趣？”
　　“可你似乎并不在意怎么成为符咒师，你在乎的是，他们要对付符咒师。”华曦很敏锐，一语中的。
　　神月千鹤的表情，霎时间有些微妙起来，下意识地按在召唤之剑的标志上。
　　华曦微微皱起眉，这神月千鹤，认识符咒师？
　　难道，她认识的那个符咒师，也刚好被那个人控制了吧。
　　“神月阁下，不要冲动啊，在这里动静闹大了，你我都要死。”华曦不得不警告她。
　　就算她不要命了，她自己还想好好活着呢。
　　“冲动？我冲动什么了？”神月千鹤松开自己的手，装作无事一样。
　　“没什么。”华曦笑笑，这女人还不笨，“你如果认识符咒师，让他小心一点吧。”
　　“你似乎知道不少事情。”神月千鹤冷冷地问。
　　“也就这么多了，那个人是谁都不知道呢。”
　　“哼，我要走了，你呢？”神月千鹤不怀好意地问，知道她是潜伏进来的，出去肯定不容易。
　　“你先走吧，我还有事。”
　　神月千鹤也不管她，先行离开了。
　　典藏阁里，只剩下华曦一个人，没有多想什么，还是在书架之前徘徊。
　　想起刚才翻阅的卷轴，不由自主地再回去拿起翻开，里面仍旧是一片空白。
　　算了，应该是被禁止的内容吧。
　　绣铁剑也说过，上任帝君在神界是个禁忌，轻易不得提起。
　　关于她的一切，都被抹去了……
　　“迦若大人！”
　　“我来帮帝君找东西，已经请示过三位长老了。”
　　听到外面有人说话的声音，华曦不禁欣喜，这是迦若的声音！
　　片刻之后，门被推开，又关上，迦若轻手轻脚地走进来，轻轻地喊：“华曦，华曦。”
　　“我在这。”华曦绕过书架走出去，举起手中的小星星，望着迦若一笑。
　　迦若快步走过来，漂亮的脸蛋上带着几分埋怨。
　　“你怎么跑来这里了？要是让三位长老知道，可是很危险的，你是人族……”
　　“谁告诉你我在这里的？”
　　“师父说的，他让我来接你。”迦若如实说。
　　果然是重夕，还好他没有忘了她。
　　“他好吗？”华曦指的是外面的电闪雷鸣，如此恐怖，想必不会太好吧。
　　方才法尊和那个人似乎提起了一个女人，和重夕有关的。
　　重夕就是想起那个女人，心情才会忽然变成这样。
　　那张纸上的字，一定是那个女人写的吧。
　　迦若摇摇头，却不怎么惊讶，“师父常常这样的，神界的人都怕他，因为师父的性格原本就阴晴不定，一年之中，也难得见他高兴一次。”
　　“不对吧。”华曦还是第一次听到这个说法，“帝君很温柔啊。”
736.第736章星坠身份【1】
　　“哈哈哈哈！”迦若不客气地笑起来，片刻之后觉得太失礼，连忙收敛笑容，清了清嗓子，“华曦，你不要开玩笑了！”
　　她怎么是开玩笑呢？重夕确实很温柔啊……
　　她老是想起他笑的样子，一笑就觉得他会把整个世界都给你一样。
　　不过想起他平日里那傲慢的样子来，似乎也不像个温柔的人。
　　“我先带你出去，不过怕他们发现，我先把你装在这个葫芦里吧。”迦若从脖子里，解下一个翡翠葫芦，碧绿通透。
　　华曦一看就怔住了，“这是净玉？”
　　“你怎么知道？”迦若瞪大眼睛，似乎是第一次听人准确地叫出翡翠葫芦的名字。
　　华曦没有说她也有一个，只是说：“你从那儿得来的？”
　　“从出生就带着呀。”迦若没觉得有什么特别，只是说，“你进来吧。”
　　说着，他双手捏印，一瞬间，柔和的光芒便将华曦包围起来，然后身子一轻，便进入了迦若的净玉之中。
　　她睁开眼睛，只觉得一片漆黑，暗沉沉的什么都看不见，和她的净玉里完全不一样。
　　手摸着自己手腕上的净玉，华曦轻轻喊了一声：“喂……”
　　“怎么了？”回答她的，是迦若的声音。
　　“你能听到？”
　　“能啊，这是我的净玉嘛。”迦若嘿嘿地笑着，“不用担心，别人听不到的，你可以跟我说说话。”
　　华曦盘腿坐下来，听到迦若开门出去的声音。
　　外面的雨声，一下子变得好清晰。
　　华曦这才发现，刚才她拿在手里看的卷轴还没来得及放回去，就这么被迦若一起弄进净玉里来了。
　　而且出来的时候，居然没有被发觉。
　　嘿嘿，运气不错啊……虽然只是一份空白的卷轴……
　　“星坠，你怎么来了？”有人从大雨里奔跑过来。
　　星坠？那小屁孩回到神界了？
　　“原来你也担心她。”迦若笑着说，“没事，她在这里面很安全，我现在就送她回去了。”
　　星坠怎么不说话呢？又是一脸臭屁吗？
　　不知道他回了神界还不会再去她那里，也许不要来了，省的麻烦。
　　“你回去吧，我去人界了。”迦若和星坠告别之后，乘上太阴夔兽飞往人界。
　　“迦若，星坠和重夕究竟是什么关系啊？”华曦忍不住问，那小家伙，真的是重夕的私生子吗？
　　“你不能直呼师父的名字。”星坠不满地说，“六界之中，没人能直呼师父的名字。”
　　“不要计较那么多啦。”华曦说，“反正又没人知道。”
　　迦若还是闷闷地，“可是……我很尊敬师父。”
　　“好吧，那么星坠和帝君是什么关系呢？”华曦只好改口。
　　迦若这才舒坦了，说：“星坠，是师父的召唤兽啊。”
　　“啊？”华曦惊讶地差点儿跳起来，“星坠是兽？”
　　看不出来那小家伙是只兽啊！
　　这一刻心里真是郁闷了。
　　“不是兽啊，星坠是神族。”迦若认真的说，“六界之中，师父的召唤兽是最特别的，惊鸿和星坠都是神族。”
737.第737章星坠身份【2】
　　“神族也能被召唤？”真是颠覆了她的思想。
　　“所以，这就是师父的厉害之处了。”迦若骄傲地说。
　　华曦摇摇头，先前以为星坠是重夕的私生子呢，怪不得一说这个星坠就不高兴。
　　可是两人长得那么像……
　　“召唤关系的话，他和帝君的性命，就是联系在一起了？”
　　迦若犹豫了一下，还是点头承认。
　　华曦没有再说话，一路上听着大雨的声音回到家。
　　已经过去了一天，明天晚上，就到和公子姬玥约定好的时间，不知道他会怎么选择。
　　华曦睡了一觉，星坠果然是没有来。
　　第二天，还是下着雨，不过这场雨却没有上一次雷霆之怒那么可怕。
　　华曦早早的起床，就听到宫里有传召，皇帝请她进宫去，有要事相商。
　　华曦只好洗漱好，换了身干净简洁的长袍便进宫去。
　　在皇帝议事的勤政殿里，有太子，七皇子，云雷国太子以及三公主，还有睿王和平城郡主。
　　洛玄音站起来，口若悬河，滔滔不绝的说着两国交好的种种利益。
　　华曦是后来去的，不知道先前发生什么事情，只好跟着懵懵懂懂的听。
　　“皇上，两国联姻才显得诚意，小王千里迢迢送了皇妹前来，足以显示云雷国的诚意，因此，小王也希望能迎娶贵国一位尊贵的女子回去。”
　　洛玄音终于说到重点，目光有意无意瞟在华曦的身上。
　　皇上沉吟着，没有立即应允，只是问道：“睿王觉得如何？”
　　睿王向来喜欢舞文弄墨，不善于朝政，闻言一惊，只能说：“臣弟愚钝，一切听凭皇上做主。”
　　皇上有些失望，又看向龙乾钰：“太子觉得呢？”
　　“和亲之事，儿臣向来不赞同。”龙乾钰酷酷地说，国家养了千军万马，要和要战，难道还要看女人的功劳吗？
　　那要三军将士何用？
　　皇上点点头，心中还是很喜爱这个强硬的儿子的。
　　“七皇子呢？”皇上又问。
　　那龙浅薰立刻抬起头来，期盼地看着他，一张小脸上布满了紧张。
　　“儿臣没有意见。”即便有，又有谁会在意他的想法呢？
　　皇上不会想要别人违背他的意思，他何必去自讨没趣？
　　他和太子向来不一样。
　　听到他的话，龙浅薰脸上迅速地涌起失望哀伤之色，低下头，不声不响地没动静了。
　　“皇上，云雷国有十足的诚意想和贵国修和，小王的皇妹，会一直留在风西国，不会再回去。”
　　洛玄音又站出来说。
　　皇上摸着下巴上的胡子，微微沉思：“朕不忍看百姓受苦，也有修和之意，只是这人选……”
　　“若皇上不怪罪，小王心里已有了两个人选，不知可否说出来？”洛玄音自然是有备而来。
　　“请说吧。”皇上高深莫测地抬起头。
　　华曦看着他们，心里早已经猜到是怎么一回事。
　　想必皇上已经和洛玄音私下里交谈过，因此才有现在的商谈。
　　只不过是想做个样子而已。
　　--
　　大家中秋快乐~
738.第738章面具之下【1】
　　“风西国没有公主，小王心中觉得最适合的女子，非平城郡主最合适，而另一位，则是墨三小姐，风西国丞相的妹妹。”
　　洛玄音昂首挺胸，面不改色地说出这两个人的名字。
　　对外，沈怀虚称华曦是自己的妹妹。
　　皇上沉吟着，没有说话，睿王却紧张地坐立不安。
　　墨三小姐，那是一位符咒师，风西国这么多年来，好不容易才有了一位符咒师，皇上怎么可能让她和亲去云雷国。
　　而薰儿……
　　皇上平时那么宠爱薰儿，虽然也出自真心的疼爱，但比起风西国的利益，符咒师和薰儿，自然是符咒师重要了。
　　所以这一次，分明是已经准备好了牺牲薰儿……
　　睿王也只有这一个女儿，怎么舍得，况且风西国还有那么多年轻的少女，身份尊贵者也不乏。
　　“皇上……”睿王寻找着措辞，“臣弟觉得，风西国还是不少适龄少女……”
　　“父王。”话还没有说完，龙浅薰已经抢着开口了，“既然是为了风西国，我愿意去。”
　　“薰儿！”睿王大惊，连忙捂住她的嘴巴，“大人说话，谁准你小孩子插嘴？”
　　“我不是小孩子了。”龙浅薰推开睿王的手，站起来，“皇上，薰儿愿意去和亲！”
　　洛玄音转身看向龙浅薰，自以为风度翩翩的一笑。
　　龙浅薰淡漠地转开眼睛，对他没有半点儿兴趣。
　　“薰儿，你真的愿意去和亲吗？”皇帝的声音，沉沉的，好像背负着什么。
　　“愿意！”龙浅薰回答得毫不犹豫。
　　“好，这么多年，朕没有白白疼爱你，朕立刻下旨，封薰儿为平成公主，和亲云雷国！”
　　心中早已经有了决断的皇帝，也很快就下了旨意。
　　“父皇，薰儿年幼不懂事，这种事情怎可让她一个人决定？”龙乾钰着急地站起来。
　　他从小把薰儿当成亲妹妹一样，怎么忍心看着她去和亲？
　　“钰哥哥，我知道我在做什么。”龙浅薰回过头，看着他甜甜一笑，眼角的余光，却落在龙乾玥身上。
　　龙乾玥慢慢抬起头来，目光中也透出深深的不解。
　　龙浅薰便心满意足了，够了，他能担心她，也说明她这么多年的付出没有白白浪费。
　　“太子放心，平成公主嫁去我云雷国，小王一定不会亏待她。”洛玄音适时地站出来说。
　　龙乾钰哼了一声，仍旧想要用激烈的语言来阻止，却被华曦轻描淡写的一句话打断。
　　“恭喜皇上与云雷国修和，从此风西国百姓，可以不用饱受战乱之苦了。”
　　“哈哈哈！”皇帝笑起来，“有阁下此言，朕的心里便放心多了。”
　　华曦淡淡而笑，龙乾钰则对她怒目而视。
　　华曦全然装作看不见，他太年轻也太耿直了，现在根本就不知道商谈，而是皇帝早有决断。
　　他反对有什么用？
　　从勤政殿出来，龙乾钰三两步追上华曦。
　　“你可以阻止的，为何不阻止？”劈头盖脸的质问。
　　好笑！
　　“我为什么要阻止？”
739.第739章面具之下【2】
　　“洛玄音想娶的人，明明是你！”龙乾钰恨恨地说。
　　“那又怎么样？你父皇不舍得让我去和亲，只有牺牲他最宠爱的平城郡主了！”
　　龙乾钰脸色苍白，眼中深深的痛苦，“薰儿是无辜的，你们的博弈，不要拿她做棋子。”
　　“那太子殿下能如何做呢？”华曦扬起嘴角冷笑，“你能带兵百万，立刻去灭了云雷国吗？”
　　龙乾钰一怔，这怎么可能？
　　“太子殿下，你现在最重要的事情，还是想想怎么保住自己的太子之位吧！”
　　“你的话，父皇会听，只要你说，父皇会另选他人！”龙乾钰执着地问。
　　太子之位，对现在的他来说，有何没有，又有什么区别？
　　华曦不禁笑出来，高傲地抬起下巴。
　　“没有人逼她去，是她自愿的，如果她说一个‘不’字，谁也勉强不了她。”
　　龙乾钰怎么会了解龙浅薰的痛苦呢？她只是希望逃离风西国这个地方而已。
　　在这里，有她最爱却不能在一起的人，她还要眼睁睁看着他娶别人。
　　最可怕的是，家里限制了她的自由，她几乎被软禁起来。
　　这样的生活，和去云雷国和亲，也没什么不同了。
　　“你怎么能这么冷血？”龙乾钰紧紧握住拳头，“父皇是为了保住你，才舍弃薰儿的！”
　　“太子殿下懂这个道理最好！”华曦清冷地看向他，“人生如棋，你我都是皇上手里的棋子，好棋坏棋都可以，但千万不能做那颗弃子！”
　　龙乾钰怔怔地看着她，弃子，弃子……他现在，已经即将成为弃子了吗？
　　华曦转身离开。
　　多少人都看不明白这个世界的残酷，在棋盘上，每一步都要走的小心翼翼。
　　走错一步，后果谁也不知道。
　　在宫道里，遇到和洛玄霜洛玄音一起出宫的龙乾玥。
　　两人远远地看了一眼，平淡而生疏。
　　“七皇子，听说你的婚礼将近，也许到时候我来不及去祝贺，但会让人把贺礼送上。”
　　“多谢。”龙乾玥淡淡地说，“你……要去哪里？”
　　“不知道呢，总觉得迦蓝城已非我留恋之地，想去大陆上走走看看，快意潇洒！”
　　龙乾玥一阵，心里微微一酸，连和她在同一个地方，都不可能了吗？
　　“那……祝你一路顺风。”
　　“多谢。”华曦微笑，“那我告辞了。”
　　“再见。”
　　华曦快步走开，背影骄傲，没有同云雷国的太子和公主打一声招呼。
　　*******
　　深夜，迦蓝城中的独孤府
　　华曦坐在院子里，雨终于停止了，地上湿淋淋的，空气里，都弥漫着潮湿的水汽。
　　清冷皎洁的月亮，从乌云后面悄悄探出头来，冰冷地俯视着人间。
　　华曦将皇后带到院子里，因为断了脚筋，所以这个女人只能虚弱地倒在潮湿的石板上。
　　“元后，你还是什么都不肯说，没想到你有这样的骨气。”华曦嘴角边，带着冷冷的笑。
　　她坐在石凳上，一只手牵着绳索，绳索的另一端就拴着皇后。
740.第740章面具之下【3】
　　隐隐的灵力在绳索上面闪动，只要她稍微加强灵力，很可能让元后立即死亡。
　　元后只是在地上瑟瑟发抖，看向她的目光，还是带着刻骨的恨意。
　　“玥会来救我的，他离不开我，他永远和我都是拴在一起的！”元后依旧不怕自己会死。
　　她相信，这墨华曦不敢杀了她，否则，早就动手了！
　　华曦眯起眼睛，“那你觉得，为了活着，他会把面具摘下来吗？”
　　“哈哈哈哈……”皇后忽然大声笑起来，“我怕他摘下来之后，你不敢看！”
　　“为何，他是什么凶神恶煞？”华曦微微偏着头，表情懒洋洋的。
　　皇后还没有回答，一个人就忽然闯进来了，后面的护卫拦都拦不住。
　　“太子殿下，这是府里的内院，你这样闯进来不合适吧。”
　　沈怀虚跟在后面进来，俊脸沉着，显然不高兴。
　　然而龙乾钰却不看他，径直走进院子里来，拳头紧紧地握起来，冷酷的俊脸布满了寒霜。
　　“沈大哥，没事的，你先去忙吧。”华曦抬头对沈怀虚说。
　　沈怀虚知道她很厉害，不会出什么事，因此带着人离开。
　　“钰儿！”
　　元后看见龙乾钰，激动地想爬起来，华曦却拽了拽手中的绳子，冷冷道：“不要乱动，否则别怪我不客气了。”
　　“墨华曦！你为何要如此歹毒？！”龙乾钰冷酷地问。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我……”华曦看了一眼元后，后面的话不需要她说，他自然会懂。
　　“钰儿，不要管我，你快走吧，这个臭丫头心狠手辣，她会对你不利的！”
　　元后泪水涟涟，虽然动不了，但还是很关心这个儿子。
　　“我来救你走。”龙乾钰眸子里闪现着冷冷的光芒，“你有什么条件，尽管对我提！”
　　“太子殿下，你不够资格跟我谈条件。”华曦的目光，忽然向上抬起，看向对面的屋顶上，一道漆黑修长的身影。
　　乌云之后缓缓露出的月亮，泄露了清冷的光辉，挥洒在那张银色的面色上。
　　夜风扬起他的发丝，在无边无际的黑夜中，仿佛剪纸画里被剪出来的人物。
　　龙乾钰也回过头，看到那人的一瞬间，忽然脑子里一阵剧烈的疼痛，让他忽然跪倒在地上。
　　头好疼……
　　为何看到这个人，他的头会这么疼呢？
　　“玥……”皇后的泪水又决堤了，可惜她连以往半老徐娘一半的姿色都没有了，此时只剩下那丑陋狰狞的脸。
　　“我就知道你会来救我的！快救我！”皇后大声地喊道。
　　华曦拽了一下手里的绳子，让她识相听话一点，不要吵。
　　然后她站起来，站在院子中间，虽然是从下面看着上面的他，但姿态却不卑不亢，依旧清高骄傲。
　　“公子姬玥，你果然来了。”
　　“性命在你手中，如何能不来？”公子姬玥淡淡地说，阴沉的眸光没有瞥向皇后一眼。
　　“那么，你是同意我的条件了？”华曦微微扬起嘴角。
　　公子姬玥道：“在此之前，我想问你一个问题。”
741.第741章面具之下【4】
　　“请问吧。”华曦很大方，反正即将知道他的身份了，什么问题都无所谓。
　　“在你这一生中，最渴望，令你舍生忘死也要追求的是什么？”
　　“自由！”华曦不假思索地回答。
　　那么多努力，那么多辛苦和汗水，日日夜夜的煎熬，作为支撑的，便只有自由。
　　总有一天，一定能自由地翱翔在这片天空之下，就像身上长出了翅膀，永远不怕会掉下去。
　　“何为自由？”公子姬玥问。
　　“无拘无束，快意潇洒！”
　　面具后的唇角稍稍扬起，眼眸中，带着几分悲凉。
　　“那么，你觉得，这个世上，能束缚你的，是什么？”
　　华曦偏着头，微微想了一下，才说：“血脉，以及……终有一天会到来的强大阻碍！”
　　她魔族的血脉，永远都是她的束缚。
　　“强大阻碍？”公子姬玥淡淡地说，“你是指，用符咒师炼化出来的强大灵体吗？”
　　“也不全然，那个人炼化符咒师，是为了对付那些神族吧。”华曦说。
　　她如今的实力，没有到让那个人炼化符咒师来对付她的地步。
　　她指的阻碍，有魔族，也有想猎捕她的那个人。
　　“也许，他就是为了对付你的，华曦。”公子姬玥缓慢地说，声音里有种深深的无力。
　　“怎么可能？”华曦轻笑。
　　公子姬玥看了她片刻，深沉的眸子，漆黑冰冷，在那张面具之后，他似乎活在一个冰冷，毫无希望的世界里。
　　华曦说：“公子姬玥，你的问题问完了吗？如果问完了，我也想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你这一生，最渴望，令你舍生忘死也要追求的，是什么？”她问了他刚才问她的问题。
　　公子姬玥微微一怔，随后说：“这个问题很重要吗？”
　　“对我来说很重要！”华曦认真地说，定定地看着他，“是什么？”
　　“是你。”他沉重地说出这两个字。
　　华曦一时之间呆住了，看着他，好半天都没有办法回神。
　　“那个人最想炼化的符咒师便是我，因为我拥有妖族的血脉。”
　　公子姬玥淡淡地说，没有等待华曦的回应。
　　他又说：“华曦，我不想成为你的阻碍。”
　　若他被那个人炼化了，将来，便和她是敌人了。
　　随着他的话音落下的那一瞬间，忽然腾空而起的火焰，便将他包围了！
　　紫色和红色的灵力，迅速在他身体周围旋转奔逃。
　　“啊——”皇后发出撕心裂肺地惨叫，“不！不要！不要——”
　　眼睁睁地看着屋顶上的公子姬玥，霎时间变成一个火人。
　　他站在大火中，银色的面具依旧反射着冰冷的月光，面具之后的眸子，忽然有些熟悉的温柔……
　　“索命符……”华曦忽然冲上去，“你疯了吗？我没有要逼死你！”
　　她只是想看看他面具之下的样子！
　　就算他不愿意，她也不会勉强！同样会把皇后交给他，他为何要这样？！
　　公子姬玥看她冲上来，便一转身，带着满身索命的火焰，跳下屋顶。
742.第742章面具之下【5】
　　华曦拼命地跑过去，抬起手召唤绣铁剑，刚要离开。
　　忽然手臂被一只手抓住！
　　“华曦！”
　　龙乾钰虚弱声音在身后响起。
　　华曦转过头看着，眼眶红着。
　　她看见龙乾钰眼中清亮的光芒，一如往日。
　　他恢复记忆了吗？
　　“是玥……”龙乾钰艰难地说出口，“公子姬玥……是……龙乾玥……”
　　轰——
　　仿佛一个惊雷从头顶上劈过去，打得华曦瞬间呆若木鸡。
　　眼中一颗泪珠迅速地滚下来，滑过苍白的脸庞。
　　“哈哈哈哈——”
　　元后在痛苦的煎熬中，忽然放声大笑起来，疯狂狰狞，“我早就说过！若他摘下面具，你也不敢去看！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈——”
　　伴着那疯狂的大笑声，华曦忽然睁开龙乾钰的手，带着绣铁剑，飞快地追出去。
　　公子姬玥……
　　龙乾玥……
　　分明是不同的两个人，怎么会……重合呢？
　　寒雾岛上的梅花，开得那么鲜艳，公子姬玥说，那不是他喜爱的话，只是岛上刚好有人种植了。
　　可是龙乾玥却说，那是他最喜欢的花。
　　梅花香自苦寒来……她对着生在地狱中的他，说出这样的话来，怎么可以呢？
　　梅花会绽放香味，是因为生长在纯白的雪中。
　　可他在充满污泥的沼泽里啊……
　　他说，不想成为她的阻碍。怎么可以这样？她拼尽一切去寻找那个人，就是为了想救他。
　　他曾经那些无望的表白，无可奈何的选择，只是为了把她推开。
　　推开她，就可以不用伤害她。
　　她却信以为真了。
　　狂烈的风中，她的眼泪一直往后面流，被风吹散了。
　　黑夜里，看不见火焰的影子，黑漆漆的，什么都没有。
　　绣铁剑说：“你在找什么？为什么哭？”
　　“公子姬玥呢？”
　　“他使用了索命符，可能连灵魂都被焚烧干净了吧。”绣铁剑却不怎么在乎，口气凉薄，和自己无关的事情，为什么要关心？
　　“不可能！”华曦不相信，目光拼命在黑夜中寻找。
　　“华曦，为什么要那么在乎一个人？”绣铁剑很不明白，这就是所谓的‘人族的感情’吗？
　　太可笑了。
　　“你就没有执着在乎的东西吗？”华曦问。
　　“有。”绣铁剑嘿嘿一笑，“重头再来一次那毁天灭地的辉煌！”
　　“那么我也有！”华曦说。
　　“你那个，不过是一时迷了心窍，你可别告诉我，你爱上那个半妖半人了吧？嘿嘿，华曦，你变了，你居然会爱上别人。”
　　绣铁剑叹息了一声，世事无常，没想到，连曾经最坚定的东西，也会改变。
　　“他身上有召唤之剑，你帮我找到他，我，答应你的任何要求！”
　　“哦呵，当真？”绣铁剑兴奋了。
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“好！朝东南方去吧！”绣铁剑哈哈哈大笑起来，“华曦，我要你答应我，从今天开始好好修炼黄泉禁术，我可不想一直跟着一个废物！”
　　“没问题！”华曦答应之后，立刻转了方向，往东南方而去。
　　-
　　嘿嘿，说过会虐嘛？
　　重夕党别高兴，明天就虐你们啦~
　　我多好，过了中秋才虐呢~真是中国好作者~~
743.第743章面具之下【6】
　　不远处的地上，有个银白色的物事闪过一抹流光，华曦立刻飞下去，从地上捡起一张带着血的银色面具。
　　心脏猛地被什么攥紧了，像流出了黑色的血。
　　“龙乾玥！”她对着茫然漆黑的夜色喊了一声，可是久久的没有回应。
　　“他在哪里？”华曦连忙问绣铁剑。
　　“前面。”绣铁剑的声音，有些沉默。
　　华曦大步往前跑，天上的月亮被乌云挡住了，没有光芒透下来，四周漆黑一片，脚下的路根本看不清楚，好几次华曦差点儿跌倒了。
　　荆棘从里，尖利的枝桠划伤了她的脸，她什么都顾不上，只知道往前跑。
　　就在此时，一把剑忽然从斜拉里刺出来，无声无息，连剑光和剑气都没有！
　　华曦动作迅疾一闪，被那剑擦着肩膀划过去！
　　含光剑！
　　“神月千鹤！”华曦冷冷地喝道，手中的绣铁剑立刻****而出，更加迅疾诡异的速度，从黑暗中穿行而过！
　　只听到一声闷哼，神月千鹤不甘示弱地又来了一剑。
　　但这次华曦已经有了防备，怎么可能让她得逞。
　　“墨华曦，你还有脸来这儿？”神月千鹤怒不可遏的声音，听起来尖利刻薄，像被什么拉扯成两半一样。
　　华曦没有理会她，只是忽然在空气里闻到一阵清冷的梅香，心里一疼，连忙扔下她就跑上前。
　　手忙脚乱把小星星拿出来，慢慢地找到前面的草地上，有一个人影挣扎着想爬起来。
　　“玥！”华曦忽然扑上去，从后面抱住他。
　　龙乾玥的身体踉跄了一下，却因为她在身后的支撑，而没有倒下去。
　　他怔怔地看着远处，脸色从未有过的苍白，嘴角边已经被献血染红了。
　　发丝凌乱地飘散在风中。
　　小星星上面的光芒，在她手中那么璀璨，一如他这一生都在追寻的那种光芒。
　　黑暗中耀眼，却不会刺得他想逃。
　　他慢慢地抬起手，这细微的动作也让他颤抖不已。
　　嘴唇颤抖着，沙哑地说：“光……”
　　“为什么要这么傻？我说过会救你就一定会救你！”华曦在他身后嘶喊，脸颊紧紧地埋在他的后背，“就算死我也一定会救你！相信我，我一定会救你。”
　　龙乾玥慢慢将自己的手覆盖在华曦的手上，简单的动作他却用了很久才完成。
　　小星星的光芒，被他握在手心。
　　他忽然笑起来，苍白脸上的笑容，依旧如同雪山之巅盛放的雪莲。
　　谁说他不干净？他比任何人都干净。
　　“以前我不懂，为何会这样，现在我终于明白了，这是命运。”他每一字，每一句，都说的很慢。
　　“我不知道命运是什么，我只知道如果低下头认输，就不能看到天空，我不想认输！”华曦咬着嘴唇，“玥，不要认输！不要认输！”
　　龙乾玥低下头，小星星的光芒映在他眼眸里，那么深邃的漆黑，竟连星光都无法照亮。
　　他眼眸里有泪水滑出来，大颗大颗的落在她手上。
　　华曦反手握住他的手，“我永远都不想看见你哭。”
744.第744章贪婪之心【1】
　　可他的眼泪还是止不住。
　　她说不要认输……这话，也是他十多年来，一直告诉自己的。
　　龙乾玥，你不能认输，因为你一输，就什么都没有了。
　　就是因为这样，他才强迫自己在绝望中活下来，他还要看着那些对不起他的人，一个个都受到报应。
　　他也希望终有一天，可以挣开元后的控制而获得自由。
　　他也希望他能除掉半妖的血脉，就算只做一个平凡的人族。
　　他希望有一天，能真正地站在华曦面前，可以毫无顾忌的牵起她的手。
　　可是……
　　当那个人出现的时候，他才知道，这一切才是真正的妄想。
　　受到报应的人，只有他一个。
　　就算挣开元后的控制，他也得不到自由。
　　就算他没有半妖的血脉，他还是会被炼化，不可能做一个平凡的人族。
　　就算他终有一天站在光明之下，摆脱一切，华曦也不可能会爱上他。
　　如果人生中一开始就是绝望，为什么要在中间掠过那样一道耀眼的光。
　　他也会去渴望……由渴望，才会生出妄想……
　　“华曦……”他喃喃地说，“你再也不会看见我哭了。”
　　华曦心里一痛，忽然明白他说的是什么意思，他用了索命符……
　　“不会的！我带你去九重天求帝君，他会有办法的！”华曦慌张地说。
　　身为符咒师，她怎么会不知道索命符的厉害？
　　她现在这个等级都完全没有办法炼制索命符这样的高阶符咒，但她知道，这符咒一旦使用，会把灵魂一起焚烧。
　　符咒师的身体很特别，只有灵魂灭了，身体才会灭。
　　所以那个人才会发明了尸印和魂印。
　　把身体和灵魂分开，却又不会让符咒师死亡，这便是那个人最厉害的地方！
　　“我不想活下去。”龙乾玥微微摇头，苍白的容颜，是那么绝望。
　　“为什么？”华曦嘶哑地问，“你死了就什么都没有了！你……”
　　“华曦，你经历过洪荒绘梦吧。”龙乾玥忽然问，“你知道吗？洪荒绘梦不是梦，它会成真的。”
　　华曦一怔，想到她和无疆的洪荒绘梦……
　　“你的梦……”
　　华曦想起当日一起进入剑冢之前，他们都做了梦，醒来之后，龙乾玥说过他的梦……
　　“那时候我告诉你，在梦里我被人抓住扔进药炉，和六名符咒师炼化成半人半妖的怪物，那时候我不懂这个梦是什么意思，后来那个人出现我才明白，原来一切早有注定。”
　　原来这就是他的洪荒绘梦……他的梦里，预示了将来的命运。
　　就像她的梦，预示了和重夕的相遇。
　　无疆的梦，则是让他干净的心，染上了污迹。
　　“事在人为，你没有试过怎么知道不能改变？”华曦低声抽泣，“你知道吗？无疆的梦变了，无疆改变了他的梦！”
　　那时候在风之魔眼里，迷乱的媚蝶之下，无疆把她放走了。
　　既然无疆能做到，为什么他不能？！
　　龙乾玥抬起头，怔怔地，洪荒绘梦，可以改变吗？
745.第745章贪婪之心【2】
　　“哈哈哈哈！”忽然一个邪佞的笑声响起来，“不要痴心妄想了！”
　　“谁？”华曦抬起头，看向四周的黑暗。
　　小星星的光芒中，忽然召见一抹漆黑的影子，穿着宽大的斗篷，浑身都看不清楚。
　　然而只是一瞬之间，那黑影就消失不见了！
　　“姬玥，你知道你的罪恶是什么吗？是贪婪！”那个人无情地讥讽着，“你想要得到的越多，就失去越多！”
　　声音总是从不同的方向传来，每一次，能看到一个影子，可是下一秒，就不见了！
　　华曦的眼光，根本就跟不上他！
　　好可怕的行动能力！
　　“贪婪？”龙乾玥喃喃地念着，“何为贪婪？我得到过什么？”
　　“你得到的东西，即便神族都会嫉妒你！”那个人冷哼着，“半妖的肮脏血脉之中，居然孕育出了如此强大的符咒师力量！你不知道吗？你的力量，可以造成多大的毁灭！”
　　“我可以舍弃这样的力量！”龙乾玥激动地说，一出口，一口血便跟着喷出来。
　　华曦紧紧地抱着他，“冷静，玥，冷静……”
　　“哈哈哈！”那个人又猖狂的大笑，“姬玥，若人生能回头重新选择该有多好啊。”
　　龙乾玥怔怔地，是啊，若人生可以回头选择，那多好。
　　他第一个选择便是在出生之时就死去。
　　“吾也是从妖族修炼为神的，我到了九重天才明白，原来所谓的神族，也不过是一群虚伪卑劣之徒！他们掌控着六界的命运，却自私地把最好的都霸占给他们，把苦难都给我们！”
　　那个人忽然出现在龙乾玥面前，却只是一个虚幻的黑色影子。
　　“选择的机会，神族从未给过我们！所以，为何不把神族拉下九重天，我们取而代之呢？”
　　“自大狂妄！就凭你？”华曦冷冷地说，“其实最贪婪的人是你！你已经位列上神，多少人羡慕你，可你还是不满足！你想要整个神界，到最后，被贪婪之心害死的只会是你！”
　　那个人忽然转向华曦，‘嗯’了一声，“好奇特的气息！你就是那个叫华曦的符咒师吧！”
　　“有点儿眼光！”华曦冷笑一声。
　　那人盯着华曦，沉吟思索了好久，才摇着头说：“不可能，你怎么会有魔族的血脉？”
　　龙乾玥一震，忽然抓紧华曦的手。
　　而华曦却冷冷地笑起来：“怎么，你不是喜欢抓混血的符咒师吗？”
　　“当然！你这样的血脉，我一定要得到！”那个人忽然抬起手，朝华曦抓过来。
　　然后，手伸到一半，忽然一声凶猛的嘶吼声从半空中响起来。
　　接着，一个长长的脑袋便凭空出现，张开嘴巴，忽然将那个人拦腰咬住！
　　那个人根本连逃走的机会都没有，震惊地倒吸凉气。
　　然而，这人却只是一个虚幻的影子而已，就算被红虺兽咬住了，也很快就消散！
　　“哈哈哈哈！”那个人的笑声又从远处传来，“居然拥有红虺兽！我一定要得到你！”
　　“看你有没有那个本事了！”
746.第746章木偶初现【1】
　　华曦狠狠地说，眸光一转，忽然斜后方一道刺眼的光芒飞旋而来。
　　她抱着龙乾玥的腰，飞快地转了一圈，躲到红虺兽的背后。
　　红虺兽发怒地吼叫，脖子上的小星星晃荡了两下，漆黑的庞大身体上，忽然被一条灵力凝成的绳索捆绑住！
　　“找死！”华曦一只手扶着龙乾玥，另一只手举起绣铁剑。
　　忽然，那灵力绳索的尽头，有一个长发男子轻轻地跳上红虺兽的背，宽大的斗篷在战斗形成的狂风中鼓胀起来。
　　他结印的动作很迅速，猛地以一个怪异的手印拍在红虺兽的背上！
　　霎时之间！以他的手为中心，蓝色的咒纹向西面八方辐射开去，瞬间就遍布了红虺兽整个身体！
　　红虺兽发出有些痛苦的‘呜呜’声，华曦还从来没有见过他如此软弱。
　　然而，让华曦震惊的并不是红虺兽居然如此软弱，而是那个人！
　　那个长发的男子……
　　长发的男子……华曦忽然觉得天地都有些晃荡。
　　脑海之中，忽然浮现出魔珠里那个魔君的记忆。
　　记忆的后半段，和风月颜恩爱相守，琴瑟和鸣的男子。
　　微微有些冷漠，然而看向风月颜，却满目柔情，情意缱绻的男子……
　　和她有着如此相似的眉眼……
　　华曦手中的绣铁剑，忽然顿住，她没有出手，只是听到自己内心狂乱跳动的声音。
　　不可能……
　　那个长发男子慢慢站起来，空茫的双眼如同商店里放着的虚假玩具一样，没有丝毫生机。
　　长发像是枯萎的芦苇一样，随着狂风飞舞，却已经失去了往日的潇洒恣意。
　　没有表情的脸如同木雕一样，只是一个被人操控的木偶而已！
　　他只是察觉到前面的华曦，便忽然抬起手，凭空画符，速度却那么快！
　　迅雷不及掩耳之中，另一根灵力绳索已经如同灵蛇一样爬向华曦！
　　华曦一怔之下，只来得及挥开绣铁剑，打算挡开！
　　然而，身后的龙乾玥却忽然反手抱住她，转了一个身之后，便用力把她推出去！
　　那根灵力绳索便顺势缠上了龙乾玥！
　　“快走！”耳边只听到他低沉的声音。
　　“不要跟她走！”华曦反应过来，不顾一切从封兽符里将黑水玄蛇放出来！
　　黑水玄蛇猛地张开嘴巴，一团烈焰忽然朝着那个面无表情的木偶男人喷出去！
　　而华曦的声音，忽然一阵冰冷的气息靠近。
　　她心里一沉，绣铁剑迅速划出一个半圆，而那个人手中，也忽然射出两张符咒，打在她身上！
　　“嘿嘿嘿，反应挺快的！”那个虚幻的黑影笑起来。
　　华曦捂着胸口，眼前阵阵发黑，用绣铁剑支撑着身体，依旧不甘心！
　　左手迅速结印，一个黑色的六芒星从脚底下升起来，上面燃烧着黑色的火焰！
　　那个人有些忌惮，迅速推开，六芒星一转，却不死不休地追着他！
　　“看来抓住你，还需要准备一些东西！”那个人也知道华曦不是轻易可以对付的。
　　这丫头比他想象中更强一些！
747.第747章木偶初现【2】
　　不过，这就更让他开心了！
　　一个有着魔族混血的符咒师，一定会成为他最好的一个木偶！
　　那个人并不恋战，手一挥，宽大的衣袖在黑暗中洒下一片阴影。
　　那个长发男子抓住龙乾玥和红虺兽一起向后退去。
　　而黑水玄蛇还嘶吼着追上去。
　　忽然在前面出现了一道火焰之墙，阻挡了黑水玄蛇的路。
　　“想逃，没那么容易！”华曦立刻追上去。
　　这时候，却忽然感觉到身上有些不对劲。
　　心里一沉，她低头一看，只见刚才打在自己身上的两张符咒，还有一张没有发生效用！
　　她迅速伸手想撤下来，然而还没等她有动作，那符咒便‘轰’地一声，爆炸开来。
　　尽管在那一瞬间，华曦已经调集了全身的灵力保卫在身体之外形成防护层，然而还是被巨大的冲击波直接从半空中打下来。
　　胸口仿佛被震碎了，五脏六腑都移位。
　　华曦猛地喷出一口血，里面都夹杂着一些破碎的血肉……
　　黑水玄蛇迅速回转过来，绕在她身边。
　　“怎么样了？”黑水玄蛇虽然不想关心她，但还是忍不住问。
　　华曦用绣铁剑支撑着身体，想站起来，试了几次却做不到。
　　“不要勉强了，你的伤很重。”绣铁剑沉重地说，“还好你身上有重夕留下的守护神咒，否则这次一定没命了。”
　　重夕当初给了他们五个人每人一个守护神咒，她的还没有用。
　　龙乾玥也是，他用了索命符之所以还能支撑到现在，一定是因为那个守护神咒吧。
　　华曦还是手脚并用，想爬起来，拼命试了几次，终于扶着黑水玄蛇身上的坚硬鳞甲，站起来了。
　　“现在去追，还来得及。”她张口说话，忽然吐出一块血糊糊的东西来，然后身子一软，便倒下去。
　　绣铁剑无力地倒在地上，叹息了一声。
　　黑水玄蛇则把她圈起来。
　　而在这时，从荆棘丛里，忽然有个人慢慢走出来，手中提着一把剑，剑刃上，反射滚落在地上的，小星星的光芒。
　　黑水玄蛇昂起巨大的脑袋，铜铃般的眼睛狠狠地瞪着她。
　　神月千鹤谨慎地握着剑，说道：“看来你运气不好，也没那个本事救玥了！”
　　华曦早已经人事不省，听不到她在说什么。
　　“看来，注定了你们有缘无分。”神月千鹤冷笑，“我去救他，从今以后，你也不要妄想了！”
　　说着，神月千鹤便召唤出自己的召唤兽鹤灵，朝着方才那个人离开的方向去了。
　　黑水玄蛇低头看了一眼华曦，默默地叹息一声，然后用身体将她围起来。
　　***
　　“呜呜呜，小曦曦好可怜……”
　　“别哭啦笨蛋！你这么哭我怎么专心救她？！”
　　“呜呜呜，我不哭啦，呜呜呜呜……”
　　……
　　耳边听到唧唧歪歪的声音，华曦的意识一点一点回到脑子里，第一个感觉就是——疼！
　　她张开嘴巴，乌红的血块慢慢流出来。
　　眼睛慢慢地睁开一条缝，就看见自己身体周围，有一圈淡绿色的灵力环绕着。
748.第748章梦回千年【1】
　　“小曦曦，你醒啦！”伏战憨厚的声音响起来，硕大的脑袋也凑到她上方。
　　华曦转动着眼珠，看了他一眼，随后，锦丰的脑袋也凑过来。
　　这两个丑八怪一起看着她，那玄幻的效果太惊人了……
　　“你不要乱动哦！我的治疗术虽然不怎么样，但慢慢的还是能让你体内内脏恢复的。”
　　锦丰的嘴巴居然也不像之前那么毒了，口气中透着浓浓的关切。
　　华曦实在很想对他们挤出一丝笑容来，但无奈真的做不到。
　　她好痛……
　　身体不能动荡，连呼吸一下，都痛得不可思议。
　　嘴唇苍白，沾染着血迹，也开裂了。
　　“玥……”她好艰难，才从嘴巴里吐出这么一个字来。
　　“玥是谁？”伏战呆呆地问。
　　锦丰敲了一下他的脑袋，“笨蛋！肯定是龙乾玥啦！”
　　“哦，他怎么了嘛？”伏战比较迟钝，对男女之情也看得不深。
　　锦丰看了一眼华曦，看到她眼眸中强烈的期待，有些不忍心，但还是开口。
　　“大蛇说，他被抓走了耶，不知道去了哪里。”
　　华曦的胸口剧烈的起伏着，脸色更是苍白得可怕。
　　“他，他……”
　　“你不要激动嘛！”锦丰急了，拍着翅膀上蹿下跳，“你都快死了还担心别人！”
　　“小丰丰，你这么大声说话会吓着她的……”伏战弱弱地说。
　　“她是那么胆小的人吗？”锦丰的声音更大了，“她连自己的性命都不怕丢掉，还怕我大声说话吗？”
　　伏战被他呛得不敢出声。
　　而华曦则抿着唇，气息紊乱，只能把眼睛闭上慢慢调养。
　　“咕唧咕唧！”小桂子从旁边跳过来，圆滚滚的身体，毛发锃亮，看见华曦就抱着她的手臂哭啊哭的。
　　华曦又慢慢睁开眼睛，知道自己此刻还在野外，是她的伤太重，他们不敢挪动她吧。
　　“咕唧！”小桂子抬起水汪汪的大眼睛，萌哒哒的看着她。
　　华曦的嘴角勉强牵起来，还是一动也不能动。
　　小桂子眨了眨眼睛，把眼睛里的泪花眨出去，然后顺着她的手臂摇摇摆摆地走下去。
　　华曦的眼珠跟着他动，最后看见他停留在自己的手腕边，又把净玉从手腕上解下来。
　　他怀抱着翡翠葫芦吃力地走过来。
　　锦丰和伏战面面相觑，他们看不到净玉，因此不知道小桂子搞什么。
　　小桂子好不容易走到华曦脸颊旁边，把翡翠葫芦的盖子拧开，然后凑到她嘴边。
　　又要喝这个？
　　她记得，第一次喝的时候，全身都好痛，然而通过之后，她就获得了灵力。
　　这一次喝，会让她的伤都好起来吗？
　　华曦勉强张开嘴巴，喝了一小口净玉里的液体。
　　那种冰凉的感觉又钻进去，伴随着巨大的痛楚，她的表情忽然纠结起来，五官几乎紧紧地皱在一起。
　　“啊————”
　　“你给小曦曦喝了什么！？”伏战愤怒地大吼，一爪子就把小桂子抓起来。
　　小桂子抱着翡翠葫芦挣扎，对着他咕唧咕唧不知道说什么。
749.第749章梦回千年【2】
　　讨厌！放开我啦！丑八怪！你以前可不敢对我这么无礼！
　　“斧头把他放下来！”还是锦丰有眼光，发现华曦只是惨叫了一声之后就平静下来。
　　他以自身灵力在帮她疗伤，她身体的恢复情况，锦丰是知道的。
　　自从那小毛球不知道给她喝了什么之后，她的身体，竟然在奇迹般地恢复了。
　　速度很快呢！
　　伏战不情不愿地把小桂子扔在地上。
　　小桂子打了一个滚站起来，抖抖身上的灰尘，‘咕唧’一声，把翡翠葫芦重新挂上华曦的手腕。
　　“小曦曦怎么样了？”伏战凑够脑袋去，看着重新陷入昏迷的华曦，很担心。
　　锦丰也担心地看着，“好像在恢复了。”
　　小桂子‘咕唧’了一声，不屑地看着这两个丑八怪。
　　刚才还敢怪他？没有他出马，主人怎么可能会好！
　　两个笨蛋！
　　“毛球，你给她喝了什么？”锦丰好奇地转头看着他。
　　毛球？什么毛球啊！你才是毛球呢！
　　小桂子冲着他龇牙咧嘴挥舞着小爪子，‘咕唧’一声。
　　他不能说话，表达的，他们也不会明白。
　　但是，那可是主人留下的好东西哦。
　　锦丰完全不懂这毛球的语言，算了，不问了，反正也问不出什么来。
　　只要等小曦曦醒过来，问问她不就好了吗？
　　*****
　　一条潺潺的小溪，从远处白雪皑皑的山巅流下来。
　　冰雪初融，溪水冷冽刺骨，旁边散落着大大小小的黑色石头。
　　其中一块位于溪水中的大石头上，有个穿着紫色深衣的男孩坐在上面，优雅的黑色直裾被撩向一边，露出皮肤雪白，很漂亮的两只小脚来。
　　冷冽清澈的溪水从他的脚上流过去，他不怕冷，低头无聊地看着。
　　旁边一棵树开满了雪白的杏花，花瓣飘落在水中，有几片调皮地靠近他的脚，仿佛在虔诚的亲吻膜拜。
　　他低下头，乌黑的长发从肩膀上垂下去，几乎落进水中。
　　“喂，你不冷吗？”一个略带骄傲和清冷的少女声音，在那男孩的身后响起来。
　　他微微抬头，散漫地向后瞥了一眼，顿时，一双潋滟的紫眸立刻惊艳了四周的一切。
　　太过于美丽的脸庞让人几乎找不出形容词来，只能震惊于那种美深深地击中了自己的心。
　　一个比他更小一些的小女孩慢慢走向他，穿着红色的短袄和长裙，还梳着两个丫髻，上面围了一圈昂贵的红色珍珠。
　　光是看着背影，都觉得那是一个高贵骄傲的小女孩，很美。
　　因为，那紫眸的男孩在看见她的一瞬间，眸中飞快地闪过一抹惊喜之色。
　　“不冷。”他低下头，淡淡地说，借此来掩饰自己那一点点高兴。
　　小女孩走到溪水边，蹲下去，用一根手指试探了一下水温，立刻缩回来。
　　“明明就很冷！”她霸道地说。
　　“我不怕冷。”男孩却浑然不在意，看也不看她。
　　他的脚，在溪水中悠然自得地晃动着，似乎非常开心。
　　小女孩站起来，奇怪地看着他：“你是谁？我为何从来没有见过你？”
750.第750章梦回千年【3】
　　“我为何要告诉你？”他慵懒地说。
　　“放肆！你可知道我是谁？”小女孩刁蛮地说。
　　“你是公主殿下。”他随意开口。
　　“知道你还如此无礼？”小女孩有些生气了。
　　他却狡黠地笑了：“反正都无礼了，更不能告诉你我是谁，这样你就不能把我怎么样了。”
　　“你……”小女孩气呼呼地指着他，“我命令你告诉我！”
　　“你不知道我是谁，怎么知道你能命令我？”他眸光里溢出了紫色的光芒，美得虚幻缥缈。
　　小女孩呆呆地看着他，一丝之间被迷惑，竟找不到话来说。
　　等她反应过来的时候，只是恼羞成怒地说：“我是公主！以公主的身份命令你！你胆敢违抗我，你知道我的实力……”
　　“下雨了。”他抬头看了一眼天空，然后忽然动了动手指，手中便出现一把绿柄白色伞面的油纸伞。
　　他撑开伞，挡住自己的头顶。
　　小女孩忽然不明白他是什么意思，什么下雨嘛，明明天气如此清朗，清风朗朗，碧空万里……
　　然而，就在她气呼呼地想着的那一瞬间，忽然倾盆大雨毫无预兆地落下。
　　“啊——”她惊叫一声，她穿着的可是最喜欢的新衣服，今天要为父皇祝寿的！
　　她仓皇地跑到那棵杏花树下，可是那雨实在太大，还是无情地把她浑身都淋湿了。
　　莫名其妙来的大雨！怎么可以这样！？
　　“哈哈哈……”一连串悦耳清雅的笑声，如同竖琴奏响的仙乐，漫不经心地响起。
　　小女孩瞪着眼睛，精致秀丽的小脸因为生气而圆鼓鼓的，很是可爱。
　　“你笑什么？”她生气地问。
　　彼时的她怎么会知道，这一场大雨就是他招来的。
　　日月星辰，世间万象，皆在他掌控之间。
　　他不过因为捉弄了她而笑。
　　她却浑然不知，只暗叹自己倒霉，偏偏就遇上这一场大雨，还把最喜欢的新衣服都打湿了。
　　“要我借给你伞吗？”他在伞下微微回眸，笑意在紫眸中荡漾着，星星点点，如同星辰。
　　她看得一怔，心脏没来由得狂乱跳动。
　　虽然躲在杏花树底下，但是花期的树其实是没有什么遮挡能力的，大雨照样淅淅沥沥地落下来。
　　她在物纳符里，就没有准备一把伞。
　　神界的天空，本来就很少下雨，要伞做什么？
　　但现在，也不得不求助于他了。
　　小女孩点点头，轻轻咬着嘴唇，似乎有些别扭，方才她还那么盛气凌人对他，现在他却愿意把伞借给她。
　　显得她好没有气度，她可是神界最尊贵的公主呢……
　　他的脚在大石头上轻轻一点，便轻盈地落在地上。
　　赤着脚，踩着满地被雨打落下来的雪白杏花花瓣，便慢慢走过来。
　　杏花树下，他把伞从他头顶上，移到她头顶上。
　　瓢泼的大雨很快就把他的背和肩膀打湿了。
　　忽然闻到他身上一阵清淡的香气，不似熏香，也不是任何一种药香，就是浅浅淡淡的一种香，令人回味无穷。
751.第751章梦回千年【4】
　　她的脸，微微地红了，狂跳地心脏，让他在这个陌生的绝色男孩面前，有些不知所措。
　　大雨没有停歇的迹象，一直淅淅沥沥地下着。
　　他们两个人，躲在一把伞的小小天地之下，靠得很近很近……
　　她抬起头，悄悄看向他，他的视线看着很远的地方，幽深地不可思议。
　　她清澈的眼眸里映着他的侧脸，仍旧需要抬头仰望，才能看到他。
　　心里的感觉，一时很奇怪。
　　那种从心底深处慢慢泛起酸涩是什么呢？让她好陌生的情绪。
　　“我叫华曦。”她慢慢地说，眉眼中透出几分不属于她小小年纪的认真和礼貌，“你叫什么名字？”
　　他慢慢回头，看着她，嘴角边慢慢向上扬起。
　　“重夕。”
　　那一刻，她才知道什么叫做绝代风华。
　　原来一个人，不笑的时候可以那么美，笑得时候，能令天下倾心。
　　在那一天，他们被困在那一场大雨中，就说了这么短短的几句话。
　　在之后的数万年里，因这短短的交集，她一直在沉沦和痴迷。
　　不明白为什么，一个人怎么能这么执着呢？
　　就算看不到希望，也一直一直地在坚持。
　　为何呢？
　　一切都因为，当她知道他随意便可招来大雨的时候，她心中的生气竟被某种甜蜜取代。
　　她笃定他也一定喜欢自己。
　　这份自信，让她痴迷了数万年，痴迷着，在最后一刻都不愿自拔。
　　“重夕，你为何不喜欢我？”数万年来，她无数次问过这个问题。
　　可每一次，他给她的答案都是那样一个捉摸不透的微笑，然后看着远方，不知道在想什么。
　　她那一生，都没有真正的了解过他。
　　******
　　悠扬的琴声在耳边响起来，很近很近，真的就在耳边。
　　淙淙宛如一股溪流，细细地流淌着，没有太大的起伏，却让人沉迷无法自拔。
　　好美的琴声啊，仿佛做梦一样。
　　华曦慢慢睁开眼睛，目光里看到一片金灿灿的，好刺眼……
　　可是周围的熟悉感，却让她知道这里不可能是人界，而是重华宫。
　　华曦恍恍惚惚地看着，觉得这个地方很熟悉，又很陌生。
　　很奇怪，身体居然不痛了，她记得上一次苏醒的时候，还痛得不可思议呢。
　　难道还在梦里吗？
　　不真实的感觉，让华曦动了一下。
　　“别动。”耳旁传来低沉优雅的声音。
　　她一怔，眸光慢慢抬起来，头顶上的人，和梦里那个捉弄人的漂亮男孩的轮廓几乎重合在一起。
　　一模一样的角度，仿佛也是梦里那个叫华曦的女孩子，在杏花树下抬起头，偷偷看他一样。
　　“帝君？”她不明白，为何自己会在这里？
　　这个位置，她是躺在他的怀里，而他，居然在抚琴……
　　悠然自得，琴旁放置着一个白玉莲花状的香炉，里面燃着不知名的香气，让人莫名的安静。
　　而那琴声，也越发的动听。
　　“想继续听吗？”他的声音里有种诱惑般的穿透力。
　　华曦不由自主地点点头，很想听，不想让这琴声停下来。
　　--
　　不想写一个你们看了开头就能猜到结尾的故事，我想把每一个角色都写得与众不同，有血有肉，所以，他们的形象不能是单薄的，就像人一样，都是复杂的生物，我想写他们不同的方方面面，他们的成长和爱情我都想给你们看到，也许会有不好的地方，但谁都有不好，哪有完美的人呢？就算重夕，他也不会完美。
　　如果只想看普通的升级打怪，女主一路逆天，那还是不要看老路的小说了，我的文不可能那样，女主有崛起，有失败，她不是一个神，我想写的只是一个和大家一样会爱会恨，会哭会笑的人。
　　至于虐，一路爽过去有什么意思，成长的路，就是撕了皮还连着肉，会痛的。
　　希望能给你们呈现一个不一样的故事。
752.第752章梦回千年【5】
　　仿佛，只要琴声响起的时候，就可以忘却了所有悲痛。
　　她不会想起和玥分别的痛，不会记得他去了哪里，正受什么样的折磨。
　　这样的琴声，把她从痛苦里解脱出来了。
　　“那就不能乱动。”他轻声说。
　　琴声婉转，萦绕在心头，像是某种化不开的思念。
　　华曦轻轻依偎在他怀中，因琴声里的感情，不知不觉泪水顺着脸庞流下来。
　　重夕的琴声慢慢停歇，低下头捧起她的脸，看着她苍白的脸，眼睛却哭的红肿。
　　“为什么哭？”他低声问，声音里有一种遥远的空灵。
　　“帝君，有什么办法，可以让时光倒流吗？”
　　“为何想要时光倒流？”
　　“我想去救一个人……”
　　也许是没有那安抚的琴声，身体里再次涌起痛苦的情绪，撕扯着五脏六腑，让她好痛苦。
　　因为那种痛，所以泪水也流得更快。
　　人生里最大的痛便是悔恨，她现在尝到悔恨就像当年弄丢了妹妹一样。
　　如果时间能倒流，她当时不会选择离开天晴。
　　如果时间能倒流，她会在第一次遇到公子姬玥的时候，揭下他脸上的面具。
　　若能看清楚他的样子，一开始就知道他是谁，她一定会避免现在发生这么多事情。
　　没有人能把他带走……
　　为什么，为什么要让她这么后悔？
　　“他很重要吗？”重夕的手，很自然地拨开她散落在廉价便的发丝，还恋恋不舍地轻抚着她的脸颊。
　　“很重要。”华曦哽咽着，泪水无法抑制地流出来。
　　当她知道龙乾玥是公子姬玥的那一刻，她真的感觉到一切都那么黑暗，宛如心死。
　　为什么一定要在这种时刻，在这种最绝望的时刻……
　　就算只早一天让她得知真相，或许都比现在的情况要好。
　　她的话，狠狠地刺痛了重夕的心，他有些难以控制自己的情绪。
　　“时如逝水，永不回头。”
　　若时光能回头，多好。
　　他也渴望能回到过去，但以他的力量，都做不到。
　　所以他只能在过去之池里，一遍一遍地回顾过去。
　　有时候并不是太过思念，而是因为他不想忘记。
　　毕竟九千年，他差点就习惯了。
　　可是，如果这个世界上从来没有出现过他，那这个世界，就没有任何值得他留恋的地方了。
　　华曦吸了吸鼻子，忽然挣扎着从他怀里爬起来。
　　重夕只是静静地看着她，并没有阻止她的动作。
　　她在他面前跪下来，双手虚弱地撑在地上，散落的发丝，垂落在地板上。
　　光滑的地板上，映出她憔悴的容颜，凹陷的眼窝，布满红血丝的眼睛，又红又肿。
　　在这一刻，他依旧是高高在上的神王。
　　而她只是祈求他垂怜的凡人。
　　“我可以，请求帝君救他吗？”华曦咬着嘴唇说。
　　她忽然有种厌恶自己的感觉，这样的她，连她都觉得很讨厌。
　　可是她已经管不了那么多了，这个世界上，只有重夕才能救玥，她唯一能求的，也只有他。
　　对方是太强大的对手，她没有强到那种程度。
753.第753章梦回千年【6】
　　她以为她的膝盖是不会向任何人弯下的，她的头颅也高傲地不愿意对任何人低下。
　　但是……骄傲只是当你有本事掌控一切时才能拥有的资本。
　　当你无能为力的时候，骄傲只是一种奢侈品。
　　虽然很想要，但最好丢掉。
　　“魂印和尸印一直是神界的难题，如果能破，这数万年来那个人便不会成为神界的禁忌。”
　　重夕淡淡地说，看着他的面容，感觉不到他任何情绪的波动。
　　深邃的眼眸深处，却萦绕着更加复杂，更加难解的光芒。
　　华曦慢慢抬起头看着他，“那帝君能找到他吗？”
　　“他在妖界。”
　　华曦眸子里闪过一抹亮光，立刻想站起来。
　　“华曦。”重夕的声音却不紧不慢地响起来，“你已经昏迷了三天，你现在去，什么都改变不了。”
　　华曦的动作一顿，手臂支撑不住身体的重量，一软便倒在地上。
　　嘴唇被她咬出了血。
　　三天，已经三天了吗？
　　“那……”她忽然不知道该说什么，强烈的心痛让她连呼吸都堵塞了，“他……”
　　“我可以告诉你，他还活着。”
　　“是以怎样的方式活着呢？”华曦问。
　　重夕没有回答她，只是微微倾身，把她扶起来。
　　“华曦，你还小，等你长大了便会明白，人生就是这么无奈，很多事情都不能称心如意。”
　　“帝君也是这样吗？”华曦难过的问。
　　她一直都很好奇，重夕已经是神王，他还有什么无奈？
　　“当然。”重夕点点头，手指随意地从琴弦上滑过，带出一连串悦耳的清响，“有些人的命运，从出生就注定好，要做什么，该做什么，都由不得自己去决定。”
　　“命运？”华曦不解，也从心里都痛恨，“帝君也相信命运吗？”
　　“我一直都信。”他垂下潋滟的眸子，长长的睫毛在投下一片青灰色的阴影。
　　命运，让他这一生都无法得偿所愿。
　　命运，让他孤寂了九千年。
　　命运，让他手上沾了她的血。
　　华曦难以理解地看着他，怎么会，连他都相信命运？
　　怎么会呢？
　　重夕慢慢抬头，看着她脸上的表情，心疼地说：“曦儿，你知道，如果想不被命运左右，应该要怎么办吗？”
　　华曦摇摇头，连重夕都要被命运摆布，那还有什么办法能摆脱命运的控制呢？
　　她不信命！她拼了命，也不想去相信命运！
　　“要变强。”重夕淡淡地说。
　　“可是帝君已经很强了！”华曦眼睛里泛起热泪，“连你都无法摆脱命运吗？”
　　“我不能。”重夕惋惜地说，随即唇角微微勾起，“但是你能。”
　　“为何我能？”她不明白，连他都做不到的事情，为何她能做到？
　　“因为你是特别的。”
　　华曦越发不解，希望他能解释清楚，可是他却没有说下去，只是说：“华曦，快点变强，强大到连命运都要对你低头。只有这样，你才能保护你想要保护的人。”
　　华曦怔怔地看着他，强大到命运都对她低头……
754.第754章梦回千年【7】
　　重夕又情不自禁地抬起手，轻轻擦去她脸颊上的泪水。
　　“傻丫头，你怎么能哭呢？”他说，“一哭，就变丑了。”
　　“我没有哭。”华曦吸了吸鼻子，倔强地说，“只是眼泪自己往外掉。”
　　重夕缓缓地笑开了，带着三生茶一般的苦涩，“谁把你的眼泪勾出来？谁引的你流泪？谁让你这么伤心？”
　　华曦低下头，自己抹去脸上的泪水。
　　“帝君，上一次在典藏阁，你因何而哭？”
　　重夕一怔，淡淡地问：“为何问这个？”
　　“只是很好奇。”华曦的声音有些哑。
　　“那是故人留下的字。”重夕轻描淡写地说。
　　“故人在何处？”
　　“已随烟云散去。”
　　华曦看向他，他却只是低头摆弄着琴弦，神色看起来依旧很平淡。
　　那个在花笺上写满了他名字的女子，已经不在了吗？
　　“帝君很在乎她吧。”
　　“嗯，视如生命。”
　　华曦默然了，看得出来，他对那个女子的在乎。
　　看见她写过的字，都会忽然落泪，那一定是，很深很深的思念和羁绊吧。
　　“那个女子，是叫华曦吗？”华曦忽然问。
　　重夕手指下的琴弦忽然被他用力一勾，断了……刺耳的声音仿佛惊扰了一个美梦。
　　他蓦然抬起头来，眼眸中有着深深的复杂和震惊。
　　那一瞬间，他毫无瑕疵的精致面容，都仿佛上等的瓷器，出现了一丝丝裂纹了。
　　“你……”
　　“我昏迷的时候，梦见了帝君的小时候。”华曦平静地说，“我也不知道为何会做那样的梦，也许是因为我在重华宫里。”
　　“你梦见什么了？”他的声音有一丝颤抖。
　　“梦见了帝君，和一个小女孩，下着很大的雨，她被淋湿了，你们撑着一把伞躲雨，她说她叫华曦。”
　　重夕眼眸中出现了恍惚的神色，“然后呢？”
　　“没有然后了。”华曦摇摇头，“就这样，梦就醒了。”
　　重夕没有说话，他的手从古琴上移开，手指上瘾琴弦崩断而被划出的一道血痕，一颗鲜血滴落在琴身上。
　　一瞬间，那古朴精美的琴身上，开出了大朵大朵金色的莲花。
　　华曦看得叹为观止，帝君的血滴落会变成莲花，这是她第一次看见。
　　“帝君受伤了，包扎一下吧。”惊叹归惊叹，华曦还是关切地说。
　　重夕不甚在意地笑了笑，随手将渗血的手指含进口中，轻轻一吮。
　　鲜血的滋味在唇齿之间蔓延开来。
　　这种小伤而已。
　　“帝君，你喜欢我，是因为我和你心里的那个人，有着相同的名字吗？”华曦呐呐地问。
　　重夕一阵恍惚，居然笑着点点头：“嗯。”
　　随后他又说：“很抱歉，是不是让你很烦恼？”
　　“没有。”华曦认真地摇摇头，“我只觉得，与有荣焉。”
　　“谢谢你。”重夕偏着头，看着白玉香炉里袅袅升起的白烟，漫不经心地笑起来。
　　“帝君，前世今生，轮回不息，也许，你可以再找到她。”华曦涩声说。
　　心里并没有什么太难过的情绪。
　　-
　　大家纠结华曦对重夕太残忍？她又不知道前世发生过什么，她只是遵循今生的人生轨迹在行走，她最开始遇见的人是玥，她是重情的人，为什么不能为了玥求重夕？
　　重夕的等待和孤寂，华曦又不知道，现在就给她背上前世的枷锁，这文还怎么写哦，大家淡定点嘛，总要慢慢来啊。
755.第755章梦回千年【8】
　　虽然能够靠近他，只是因为这个名字而已。
　　但是，这也没什么，人的感情太过浓烈而无处发泄的话，总会需要一个寄托的。
　　没必要矫情得觉得不公平什么的。
　　毕竟他对她好，是真正的好。
　　她是爱恨分明的。
　　重夕点点头，道：“她的每一世，我都在找她，每一世，她所有的喜怒哀乐，我都知道。”
　　“那帝君有没有去见过她呢？”
　　“没有。”
　　“为何？”华曦不懂，既然找到了，为何不去见她？
　　如果能引导她修炼，也许她可以再回到九重天，再和他在一起啊。
　　“我不能干涉她的命运。”重夕无可奈何。
　　华曦明白了，为何他也说他也相信命运，因为就算身为神王，他也是被命运摆布的那一个。
　　生生世世看着自己喜欢的人，她在轮回中受伤，受苦，甚至爱上别人，结婚生子，他都只能无奈地看着。
　　也许普通人不能明白那种感觉，但此时的华曦，却不知道为什么很明白。
　　人生是没有回头路的。
　　尽管有无穷无尽的后悔，却再也没有重头再来的机会。
　　“帝君。”华曦的手坚定地按在他的膝盖上，“命运是虚无缥缈的东西，在我的家乡，有一句话，叫人定胜天。我相信，你可以摆脱命运和她在一起的！”
　　“我可以吗？”重夕低下头，看着她喃喃地说。
　　华曦，我可以吗？
　　现在的你，让我怎么相信我可以？
　　“帝君在我心目中，是至高无上的神，让我仰望。我相信任何事情都不会难倒帝君的。”
　　华曦看着他说话，眼眸闪闪发亮，充满坚定的光芒。
　　是吗？她这么相信他……原来他在她的心里，至始至终都是神。
　　是那个她只能仰望的神。
　　神的身份，才让她止步不前吗？
　　他也希望，可以做一个普通的凡人。
　　“华曦，你想救那个公子姬玥吗？”有些悲凉地扬起嘴角，最终重夕还是说。
　　华曦睁大眼睛，清澈的眸子里满是迫切的期待。
　　“可以吗？要怎么做，请帝君教我！”
　　“八幅图腾。”重夕说，“你拿到八幅图腾，可以得到里面强大的力量，皆是，你便会有实力和那个人对抗。”
　　华曦眼睛一亮，八幅图腾，她如今身上已经有好几幅图腾了！
　　剑冢里那个神秘的白衣女子给她黄泉禁术，还有一幅神图腾！
　　她从元后的密室里偷走了一幅人图腾，虽然至今还是碎片，但只要黏好，依旧是完整的！
　　在神殿底下，黑水玄蛇用一幅兽图腾和她交换，不要去触碰那个沉睡魔王的遗物。
　　之前在寒雾岛上，她从云雷国太子洛玄音手中抢走了龙图腾！
　　而在落日山脉的时候，她在那个避世的小村子里，从那个叫穆良的男人身上，得到了被封印起来的半张图腾，回来之后仔细看过，那应该是魔图腾！
　　她现在总共已经有四幅半图腾，剩下的凤图腾从元后那里应该知道下落。
　　还有妖图腾不知下落，半张魔图腾应该还在魔族。
756.第756章红线姻缘【1】
　　至于最后一张神秘的图腾，她至今毫无头绪。
　　“帝君，八幅图腾的传说，是真的吗？”华曦的手隐隐有些颤抖。
　　知道一个能救玥的办法，也很好啊。
　　她现在已经有四幅半图腾了，要找到剩下的图腾，就能救他。
　　不管多难，她都会试一试！
　　“是真的。”重夕说，八幅图腾里封印着她全部的力量。
　　只要她能得到八幅图腾，便能恢复神界第一战神的实力，重新登上巅峰之位。
　　到那个时候……
　　到那个时候，华曦，你会全部想起来的。
　　“多谢帝君！”华曦的脸上，终于露出一丝浅浅的笑容。
　　她会找到八幅图腾，一定，一定会！
　　“华曦。”他轻轻喊了她一声。
　　“嗯？”华曦抬起头，眼眸清亮，已经没有迷惑彷徨。
　　只要她知道该怎么做，就会不顾一切地去做！
　　没有什么能阻挡她！
　　重夕微微怔忪了一下，随即浅浅地笑着问：“你最近修炼怎么样了？”
　　“每一天都在勤奋地修炼！”华曦如实说，在他面前，说谎是没用的，“我很努力，一天都不曾荒废，我会越来越强的！”
　　“那就好。”如果她一直遵循黄泉诀修炼的话，倒也不需要太担心。
　　她的实力变强，就会越快的找到八幅图腾。
　　“帝君。”华曦也轻轻地喊了他一声。
　　重夕看向她，眼眸里的紫色深深的。
　　华曦说：“帝君的笑容令六界失色，若帝君能常常笑便好了。”
　　她只是希望他能开心一点，九重天的孤寂，不是一般人能体会的。
　　闻言，重夕还是淡淡地笑着，声音温柔：“那你可以常常来陪伴我吗？”
　　“我说过，为帝君效忠，生生世世，至死不渝！”华曦再次坚定地说。
　　她的心，一直都没有变过，不管他是不是喜欢她，那种崇拜着他，仰望着他的心情永远都不会变。
　　重夕还是淡淡地微笑，不曾为她的话而失落，也不曾高兴。
　　宠辱不惊，不知道是不是心中早已经习惯了。
　　现在的她，只是一直把他当成至高无上的神，而并不是能和她对等的一个平常人。
　　“你回去吧，好好修炼。”重夕说，“华曦，希望你早日成神。”
　　“嗯！”华曦重重地点头，从地上站起来，忽然想起了什么，又说：“帝君，如果觉得九重天上太孤寂，欢迎你到人界，我和我的家人……都很喜欢你！”
　　说完，华曦觉得有些不好意思，立刻转身大步走出去。
　　而重夕稍微愣怔了一下之后，便苦涩地笑起来。
　　华曦，你已经梦到前尘了……为何会这么快呢？
　　他都有些措手不及，到底是哪里出错了？
　　***
　　从重华宫里出来，华曦深深地吸了一口神界的空气，将压抑在胸腔里那种苦闷和沉重驱走一些。
　　双拳紧紧地握起。
　　玥，你会以怎样的方式来承受命运呢？
　　不要怕，我一定会去救你的！
　　你要活下去，坚强地活下去！
　　只有活着，才会有希望！
　　总有一天，你会如同寒雪中的红梅一样傲然地绽放。
　　--
　　昨天一个盟主，今天又有新盟主，么么哒，真的很感谢你们支持老路，作为作者，只有努力更新才能回报你们了，所以，最近要爆发更新了！！！！
757.第757章红线姻缘【2】
　　清亮的眸子里，闪现着前所未有的坚定光芒！
　　“华曦！”后面有人遥遥地叫了一声她的名字。
　　华曦收回心神，看向后面长长的回廊，只见迦若和银发的小白一起走过来。
　　迦若像个小猴子一样，看见她就一路小跑过来。
　　而小白则有些羞涩地露出笑容，银灰色的眼眸里泛起点点星辰般的光芒。
　　华曦看见他的时候微微怔了一秒，然后便对迦若说：“迦若尊上，上一次你们去妖界，有什么情况吗？”
　　“妖界？”迦若漂亮的脸蛋上立刻出现凝重的神情，皱着眉，摇摇头，“太凶险了！我和星……小白都没有想到，妖族如今居然这么强了。”
　　“哦？有多凶险？”华曦的心微微沉了一下。
　　“要到达妖界，要穿过茫茫数十万里的毒雾森林，有十万大山阻隔，里面各种凶兽出没，最恐怖的，是那无所不在的瘴气和毒雾，别说数十万里了，就算数十里，也很难坚持下来，毒雾的腐蚀性，实在太可怕了！”
　　迦若说起当日的庆幸，仍有心有余悸的那样。
　　大自然的造化，这些神族也不是全然都能免疫的。
　　妖族之前一直势微，无人注意，为了保护族类不受其余五界的屠杀，才会冒着巨大的危险，将整个要去迁徙到毒雾森林的后方。
　　妖族的那一场大迁徙，在数万年以前，也是惊心动魄，无数妖族死在毒雾森林之中。
　　而能成功穿过毒雾森林的，必定是最强的妖族，而且，必须有强大的特殊技能才行。
　　当年，妖族已经凋零，没有剩下多少族人了。
　　数万年以来，妖族也鲜少在六界中出没，偶尔出没的一群，也不过是当年不敢迁徙出去而留在人界的，偷偷躲藏。
　　就像华曦他们上一次去魔界的时候，在路上遇见的那个妖族的村子。
　　还有不少妖族散落在其他地方，但势力已经非常微小，而且时常作恶，又没有强大的部族保护，所以只要被抓到，就一定被折磨屠杀的命运！
　　人族对那些可恶的妖族，已经到了恨之入骨的地步。
　　可是真正的妖界，早已经默默地在毒雾森林之后崛起，数万年来和其余五界鲜少有联系。
　　只有靠近的鬼族才稍微知道一些他们的事情。
　　而魔族，也要历经艰难，才能穿越黄泉河，到达妖族去换取需要的东西。
　　神界对妖界，已经失去控制很久很久了。
　　“那你们，最后到达妖界了吗？”华曦好奇地问。
　　如今的妖界，究竟到了什么地步了呢？
　　重夕注意到了他们，想必很不简单了吧。
　　迦若点点头，但是脸上的神色却有些失望：“我和小白，也只到了妖界的边缘，要深入进去，必须要具备妖族的血脉，我们怎么都伪装不了，何况……”
　　“何况什么？”
　　“当时我受了点伤，在毒雾里伤口不断扩大恶化，连紫极君的丹药都没用，小白为了我，才提前离开的。”
　　迦若有些失落，要不是他连累了小白，或许小白还真能混进妖界去。
758.第758章红线姻缘【3】
　　毕竟小白的银发灰眸，很有一些妖族的特点。
　　他们当时见过一个狐妖，也是一头银发，虽然没有小白那么漂亮，但蒙混过关，还是行的。
　　这时小白走过来，银灰色的眸子里光芒闪闪，他对着迦若做了一个手势。
　　华曦当然看不懂，但迦若看懂了，虽然依旧很内疚，但却不再自怨自艾了。
　　“不能怪你，能平安回来就好。”华曦也安慰她一句，“这么说，连你们都没有打听到妖界如今是什么情况了？”
　　“也不是。”迦若摇摇头，“有个很重要的情况，让师父都非常在意呢！”
　　“什么情况？”华曦连忙追问，心跳忽然加快，隐约觉得是和龙乾玥有关的！
　　“原本我们都以为天曜大陆上一共不过十二位符咒师，可是在妖界，符咒师至少有上百位！”迦若如今想起来，也是很震惊。
　　上百位符咒师啊！
　　华曦受到的震惊也不小，上百位符咒师……那是什么概念？
　　她忽然想起那天忽然出现，抓走了龙乾玥和红虺兽的长发男人，没有神采的双眸，枯萎的长发，恐怖的神兽。
　　木偶！
　　那些符咒师一定全都是那个人炼化出来的木偶！
　　老天，这数万年里，究竟有多少符咒师被他控制了？
　　玥……他会变成其中一个木偶吗？
　　华曦光是想到有这样的可能，都觉得心如刀绞。
　　如果变成木偶了，还能恢复吗？
　　如果她得到了八幅图腾，能把他解救出来吗？
　　那是她最重要的朋友，她实在不愿意眼睁睁看着他变成行尸走肉啊……
　　她的手忽然被紧紧地握住，华曦低下头，看见一只苍白的手，银白色的袖口上，点缀着细碎的宝石。
　　抬起头，看见小白银灰色的眸子里溢出直白的关心和担忧。
　　“华曦，你怎么了？”迦若也很担心。
　　她的脸色，一下子就变得那么苍白。
　　“没什么。”华曦摇摇头，“那上百位符咒师，怎么样了？”
　　“不知道，我们都没有亲眼见过，只是听一些低阶的妖族谈话时提起的。”迦若说，“也许是假的，倒也不用那么担心。”
　　假的？
　　虽然有这样的可能，但华曦却不相信。
　　因为她亲眼见过那个长发的男子，被控制成木偶的符咒师。
　　那不可能是假的。
　　但是，这些话，她没有说出来让迦若担心。
　　迦若很单纯，这些事情，重夕应该知道，他应该有办法应对的。
　　重夕都没有告诉他的是，也是不想让这个单纯的孩子担心吧。
　　“嗯，帝君自有分寸的。”华曦说着，又宽慰了几句，然后低头看了看拉着自己的那只手。
　　迦若也低头看着那只手，看的很专注。
　　哼哼！小白真是个好|色之徒，居然去抓女孩子的手，真是可耻可耻太可耻了！
　　看不出来平时乖乖的小白居然是个小色胚！
　　小白，我真是看错你了哼！
　　我都没有摸过小华曦的手呢，呜呜呜……
　　迦若手痒痒地说：“小白，你，你，你快放手！男女授受不亲，你知道吗？”
759.第759章红线姻缘【4】
　　小白看了他一眼，又看了华曦一眼，什么叫授受不亲？
　　他又不懂。
　　而华曦则哭笑不得地说：“迦若尊上，你脑子里都在想什么呢？”
　　“什，什么？”迦若漂亮的脸蛋忽然就涨红了，明眸皓齿的，像个刚冒出头来的小番茄。
　　“男女授受不亲，是干什么呀？”华曦无奈地摇头叹息。
　　这家伙，果然去了凡间被带坏了。
　　脑子里都在想些什么呢？
　　“就就就是不不能手拉手！”迦若红着脸说。
　　小白看了看自己的手，和华曦的手。
　　为什么不能手拉手？
　　看他呆呆的还是不懂，迦若干脆走过去，把小白的手拉开，然后说：“要是让别人看见了，以后她就嫁不出去了，没人会娶她的！”
　　小白偏了偏头，对迦若比了几个手势。
　　迦若咋咋呼呼地说：“什么？你才不能娶她呢？！”
　　小白无辜而茫然地看着他，为何不能？
　　华曦则无语地看着他们两个人，本来很好笑，但此刻她又怎么笑得出来？
　　“迦若，你不要想太多了。”华曦无力地说，“他只是想安慰我而已。”
　　虽然他不会说话，但抓住她的手时，还是能隐约感觉到他的温暖。
　　他像星星一样的眼眸，能让人感觉看到了希望。
　　迦若一呆，什么，他也想安慰她呀，可他就去没去拉她的小手。
　　小白这个家伙真是太太太可耻了！
　　听了华曦的话，小白却单纯地笑起来。
　　华曦看着他的星眸，心里一动，说道：“谢谢你，星坠阁下。”
　　小白刚想摇头，却忽然觉得有什么地方不对劲。
　　迦若也惊了一下，然后结结巴巴地说：“你你你，你……你怎么知道的？”
　　天了啦！他可没有把星坠的身份说出口哦！做梦也绝对没有说出口的！
　　师父可不能责怪他！
　　“本来之前还有些不确定，现在你这么一问，我就确定了。”华曦勾唇一笑，眼眸中有几分狡黠。
　　迦若惊呆了，随即心里拔凉拔凉的。
　　是……是他说漏了嘴吗？
　　怎么可以这样？华曦你连我都要算计太卑鄙了！
　　迦若一脸沮丧：“可不可以假装不知道，不要让师父知道……”
　　师父生气真的好可怕……
　　“帝君早就知道了。”华曦淡淡地说。
　　从她告诉他，她做梦梦见了他的小时候，应该就知道藏不住了吧。
　　其实她也蛮惊讶的。
　　一直都以为她身边那个星坠是重夕的私生子，后来又以为是重夕的召唤兽。
　　但却从来没有想过，那根本就是重夕本人。
　　梦里那个叫重夕的小孩，除了眼眸的颜色之外，和小星坠一模一样。
　　不管是容貌，还是神态举止。
　　他们根本就是一个人。
　　他居然那么费尽心思地变成小孩子留在她身边。
　　心里一时之间不知道是什么感觉，很复杂的感情。
　　变成小孩的重夕，那么无赖，还会和她斗嘴，可是又爱黏着他，甩也甩不掉。
　　她曾经还想把他扔下，在神殿那一次，她不知道身为神王的重夕是如何放下那高贵的尊严，再跑出来追她的。
760.第760章红线姻缘【5】
　　华曦很难过，可是现在的她，千头万绪，心里那么多凌乱的情绪她都理不清楚，混乱不堪。
　　所以，真的不知道应该如何面对重夕。
　　只是因为她也叫华曦吗？
　　迦若目瞪口呆，脑海中反反复复地回想着‘帝君已经知道了’这句话。
　　那，那就不能怪他吧？
　　其实华曦也是因为第一次星坠出现的时候，迦若大声喊过星坠，以及他的反应猜想的。
　　可怜的真星坠，一直被重夕冒名顶替，自己只能可怜地挂着个小白的名字。
　　他才是真正的星神，也就是，重夕的召唤兽。
　　华曦看着小白，歉然地说：“抱歉了，星坠阁下，之前没有认出你来。”
　　小白比了几个手势，华曦看不懂，只好问迦若：“他说什么？”
　　“他说，喜欢你叫他小白。”星坠撇撇嘴，心里认为小白这一招真是高明。
　　华曦听到他这么说，都笑了。
　　刚才一直看她不高兴，现在居然笑了耶。
　　星小白你太过分了，偷偷学会泡妞了都不告诉我……
　　“那就叫你小白吧。”华曦淡淡的笑着，眉眼之中盈着几分忧愁。
　　小白看得出来她不高兴，但他也不会说话，就只能那样看着她。
　　迦若说：“华曦，你怎么了？”
　　“没什么，我要先回家去。”华曦微笑着说。
　　强颜欢笑很辛苦，她现在都不想笑了。
　　“我送你吧，你一个人是出不了神界之门的。”迦若自告奋勇，对小白眨眨眼睛，便开心地带着华曦一起走了。
　　小白看着他们，银灰色的星眸中有几分黯然。
　　她不开心了，他也好不开心。
　　********
　　姻缘宫
　　“红线大人！这么多姻缘线，该怎么牵呀？您不能一直喝酒啊，都快乱套了！”
　　清脆的童子声音急匆匆地响着，几个年纪小一些的神女都无可奈何地站在一旁看着。
　　红线大人又喝醉了呢……
　　喝得这么烂醉如泥，不知道有没有把别人的红线给牵错了。
　　怪不得人界总有那么多痴男怨女，欢喜冤家，要不是这位红线君如此大条的话，多美满啊！
　　可是一般的小神女也没有办法呀，他们只能负责整理红线姻缘，真正有能力牵线的，只有红线大人呀！
　　身为姻缘宫主神，堂堂的红线上神，怎么能天天嗜酒如命啊！
　　反倒是酒神殿下从来不喝酒，他们真应该对调一下身份！
　　“哈哈哈！你们整理好，本君随手一牵就成了，急什么呀？”女子醉醺醺的声音说着，‘噗通’一声，酒坛子倒了。
　　“大人，您刚刚牵错线了！魏城的刘小姐满腹才华，聪慧灵敏，应当是嫁给当朝状元的，您怎么能把她牵给西敏候府那个傻瓜世子呢！”
　　“还有还有，云雷国的如月郡主刁蛮泼辣，性格凶残，杀人成性，您把她牵给了江夏王那位病弱的小王子，不是要他的命嘛！”
　　“还有呢，风西国的平城郡主，姻缘是和七皇子龙乾玥的，可现在怎么要嫁去云雷国和亲了？”
761.第761章红线姻缘【6】
　　红线君迷迷糊糊地听着，不在意地笑了笑，“你们懂什么？不要废话，拿酒来！”
　　“大人，真的不能喝了呀，按照姻缘薄上，您的线都牵错了！”小神女们急的团团乱转。
　　“说了没错！”红线君不耐烦地摇摇晃晃站起来，“你们懂什么？”
　　拎起桌上一坛酒，打开封泥，又开始喝。
　　一群小神女神童只能无奈地看着她，却又都不敢上前去劝阻。
　　红线大人的脾气可是很火爆的，在九重天也是出了名的。
　　酗酒成性又暴力的女人，不知道为何至今还能坐着姻缘宫上神的位置。
　　“大大大大人，有有有有红红红丝带带带……”
　　一个小神女跑上来，手中拿着一根红色的丝带。
　　这种丝带，是人界用来在姻缘树下许愿的，通常都会呈上来，按照姻缘薄上来牵线。
　　若是符合姻缘薄，红线君会按照许愿之人的愿望立刻牵线。
　　若不符，也可按照两人家世背景等等因素考虑。
　　人界里，每天都有成千上万的痴男怨女在许愿，红丝带是由姻缘宫里一般的小神女们掌管的，根本就惊扰不到红线君。
　　“干什么？连姻缘树都要本君管吗？”喝酒喝的不畅快的红线君不爽了，差点儿扔了酒坛子。
　　那倒霉的小神女瑟缩了一下，还是双手颤抖地捧着那根红丝带，仿佛捧着这世上最珍贵的宝贝一样。
　　“大人，这这这，这是帝君的红丝带呀。”
　　红线君酒意醺醺的美眸一眯，‘嗯’了一声，随即就扔了酒坛子。
　　“胡言乱语！”
　　啪啦——
　　酒坛子碎裂在地上，摔成了无数碎片，醇香的酒液淌了一地，整座姻缘宫里，都萦绕着浓郁的酒香。
　　“大人，这确实是帝君的。”那可怜的小神女双手捧着红丝带，轻轻地翻过来。
　　背面的红丝带，只有姻缘宫的人才能看见，那里显示的是每一个在姻缘树下许愿的人的名字和标记。
　　此刻，红丝带的背面，显示了一朵盛开的金色莲花，莲花的中间，有‘重夕’两个字。
　　金莲，那是帝君的标志，一般人绝不可能冒充的！
　　一群小神女一看，顿时好奇地为过去，争先恐后地去看。
　　“帝君居然去姻缘树下许愿了！帝君许了谁？”
　　“快给我看看，不准挤！让我看看！”
　　…………
　　姻缘宫里顿时乱了套。
　　红线君美艳的脸庞一沉，一根红线自手指伸出，凭空便将那小神女拼命护着的红丝带给卷了过来。
　　看见红丝带落在她的手里，一群小神女立刻噤声了，大气也不敢出。
　　刚才太激动了，竟一时忘了红线君的可怕。
　　要是她生气了，他们才没好日子过呢。
　　红线君却没有理会他们，沉着俏脸，将红丝带翻过来。
　　看得出是重夕的笔迹，和他的人一样，那么好看。
　　‘华曦’两个字，在他的陛下，仿佛被倾注了无数感情。
　　红线君眼眸里，一时之间闪现出深切的追念和思绪，仿佛被这个名字，重重地击中了她脆弱的心。
762.第762章红线姻缘【7】
　　华曦，华曦……
　　已经多少年，没有听过这个名字了。
　　纵使世人将你忘却，你依旧如同神话，在我心中永不褪色。
　　红线君紧紧捏着那根红色丝带，纤细的手指用力一捏，几乎把那红丝带绞碎！
　　一群小神女紧张地看着她，生怕她把帝君许愿的红丝带给弄坏了。
　　“大人，这是帝君许下的愿，我们要为他牵线吗？”小蛇女兴奋地小脸红扑扑地。
　　一想到能为帝君的姻缘牵线，就忍不住好激动呢。
　　“哼！”红线君却冷冷地扬起美艳的红唇，一把捏住了红丝带，美目中闪过一丝凌厉，“牵线？怎么可能？”
　　“大人……”小神女们不懂，忐忑地看着她。
　　红线收起了丝带，正想继续去喝酒，忽然又有一个小神女匆匆忙忙跑进来。
　　“红线大人，大人……”
　　“又有什么事？”红线君雷鸣一样的怒吼，脾气十分火爆。
　　那小神女吓得腿一软，跑到一半就跪下来了，脸上依旧十分激动。
　　“大人，帝君驾到了！”小神女的话一说完，就兴奋地晕过去了。
　　“什么？帝君来了？”
　　“啊啊啊——帝君来了，快看看我脸上的妆容还好吗？”
　　“我的衣服怎么样？今天都没有好好打扮呢。”
　　“快帮我瞧瞧我的发髻是不是乱了？”
　　一群神女简直疯了，叽叽喳喳在整理仪容，忽然推搡，争先恐后站在最前面。
　　“够了！”红线爆喝一声，几乎掀翻了屋顶。
　　美艳的脸庞，有着御姐的成熟风范，身躯曼妙，凹凸有致，说不出来的风情。
　　可那眉眼之间的霸气，却有着让人不敢反驳的力量。
　　小神女们立刻噤声了。
　　“都滚远一点！”刚才还醉醺醺的红线君仿佛忽然清醒了，大步走出去，一群小神女吓得纷纷逃开，生怕晚了一步就被她一脚踹开了。
　　“什么嘛，分明就是她想一个人见帝君！”
　　“莫名其妙地就成了姻缘宫的主神，就知道喝酒，什么事情也不做……”
　　“小声一点，让她听见了可不得了！”
　　………………
　　小神女们逃跑的时候还不忘低声抱怨。
　　红线走到中间的院子里，一抬眼，便看见一道金色的光芒缓缓降落下来，金色的莲花遍地盛开。
　　一个清绝的身影从金色光芒中走出来。
　　绝世的风华无声无息点亮了周围的一切。
　　院子里摆放着无数排架子，上面按照地域的划分，挂满了红色的丝带。
　　偌大的一座院子里，全部都是高大的架子。
　　九重天上和风阵阵，吹拂着一条一条红色的丝带，那是人界男女无尽的情思。
　　身着红色长裙的红线君，曳地的长裙，随便用一根玉簪便挽起了长发，整个人都有种什么都不放在眼里的高傲。
　　而重夕，只穿着深紫色的直裾长衣，优雅而慵懒，长发垂在肩膀上，只是站在那里，便已经是一道绝美的风景。
　　六界之中，谁不为他的容颜而倾倒？
　　普天之下，岂有见了他而不动心的人？
763.第763章红线姻缘【8】
　　没有人能抗拒他的美貌，高贵，就算是神，是魔，也会中他的魔咒。
　　红线看着他，垂在身侧的拳头紧紧地握起来。
　　那秀美的手，修长的指甲，几乎陷进了血肉之中。
　　“红线君。”重夕缓缓开口，礼貌而疏离，高贵又遥远。
　　这就是重夕啊……也许整片九重天上，也不曾有人真正走近过他的心吧。
　　红线倨傲地抬起头，不冷不热地说：“帝君有什么吩咐？”
　　重夕浅紫色的眼眸，转向院子中，那一排一排的木架子。
　　被风吹动的无数红丝带，似乎把人间的痴念，都带到了他的心里。
　　“我想找一根丝带。”重夕说，“迦蓝城的，名叫……”
　　“天曜大陆上，所有男男女女许过愿的丝带都在这里了，抱歉，姻缘宫最近很忙，帝君若是不介意，便自己找吧。”
　　没有等他的话说完，红线便开口，直接拒绝了他的求助。
　　她的无礼，若是换做九重天上任何一个人，都绝对没有这样的胆子。
　　可她红线，却偏偏不怕他！
　　“迦蓝城在哪一方？”神奇的是，想来高傲冰冷的重夕帝君居然也没有生气，反而接受了要自己寻找的决定。
　　“这种琐事，我向来不过问，帝君还是自己找吧。”红线说完，便转身，走回原先喝酒的地方坐下。
　　继续喝酒！
　　重夕也没有再去问她，而是走向一边的木架子，开始一条丝带一条丝带的慢慢寻找过去。
　　不是，不是，都不是……
　　木架子上没有任何标注，那些小神女平时也不知道是怎么分类的。
　　重夕深紫色的身影，在一片火海般的红丝带里，时隐时现，如同海面上，浮浮沉沉的一叶扁舟。
　　九重天上的阳光，随着他的寻找的时间，而慢慢沉下去。
　　如血的夕阳挂在天边，将他的身影拉的很长很长。
　　红线君早已经喝得醉醺醺，半梦半醒地，眼眸微微睁着一条缝，就那样袖手旁观地看着。
　　其实，她想找一个人的红丝带，太简单了。
　　她是月老，只要随意招招手，便可以找到。
　　但是，她偏偏就不想帮助重夕。
　　这个男人，把她困在姻缘宫里九千多年！
　　而且他犯下的错，也永远都不能原谅！
　　时间不知不觉地过去，月上中天了，重夕才不过找了十分之一的木架子呢。
　　天曜大陆上，那么多男男女女，其实他轻易就能找到的？
　　红线的红唇边，扬起一抹快意的笑容。
　　不管怎么样，让他受这么点小小的惩罚，一点儿都不为过！
　　可是……
　　终于，重夕的身影停下来了！
　　他站在一排木架子之后，怔怔地站了许久许久。
　　已经找到了吗？
　　哼……运气还不错，没让他找个几天几夜，真是便宜他了。
　　红线不悦地撇撇嘴，又喝了好大一口酒。
　　夜风吹拂着无数红丝带，在风中漫无目的地飞舞着。
　　重夕的手中，静静地躺着一根红丝带，，他用手指轻轻地压着，慢慢展开。
　　风差点儿就将他好不容易找到的红丝带吹走。
764.第764章风中质问【1】
　　他小心翼翼地展开，然后，娟秀洒脱的字迹引入眼帘。
　　一个名字，缓缓地映在他的眼底。
　　仿佛一把刀，一把火，深深地刻在瞳孔中，然后焚烧起来。
　　霎时间，重夕只感觉到阵阵难以抑制的心痛从心底最深处蔓延出来。
　　他忽然将手掌握成拳头，将那个名字遮挡起来。
　　可是，已经看见了，又怎么能够自欺欺人的忘却？
　　那是她在姻缘树下许下的愿望吗？
　　原来她想携手一生的人，已经变了，不再是他，也不再口口声声地问他，为何不喜欢她。
　　怎么可以这样，她明明承诺过，永生永世，就算轮回转世一万次，也不会忘却。
　　他的视线，渐渐地有些模糊。
　　低下头，颤抖的手掌又重新摊开，红丝带上的名字，隐约地再次看见。
　　她写下的两个字。
　　姬玥。
　　在风中散落的，岂止是万千凡人的痴念情思，亦有他九千年无尽岁月的等待。
　　长久的没有听到动静，红线君放下酒坛子站起来，望向重夕的方向。
　　那里只有一个被月光剪下来的修长影子，孤单单地投影在青石地板上。
　　“帝君还不离去吗？”红线君不冷不热地问。
　　这姻缘宫可不是他的谴云宫，日日夜夜都只为他一个人服务！
　　半响的，都没有听到重夕的回应。
　　红线君有些奇怪，好奇之心的驱使之下，还是让她半醉半醒地走过去，穿过一排排木架子，隔着一段距离看见握着一条红丝带出神的重夕。
　　也许是太多年没有见过他，红线君居然觉得他有些陌生。
　　印象中的重夕绝代风华，高傲孤冷，就算那时候他不是帝君，也有着让人望尘莫及的高贵气质。
　　何曾见过他如此低落。
　　只是，红线君的心，也因为九千年的囚困而变得冰冷无情。
　　“帝君不回谴云宫吗？姻缘宫可没有地方能接待帝君。”红线冷冷地说。
　　重夕缓缓地抬头问：“能把酒给我一些吗？”
　　红线抬起眼眸，冷冷地看着他。
　　“姻缘宫的酒，恐怕入不了帝君尊贵的口。”她略带讥讽地说。
　　听说花神舞芳菲天天给他酿制最好的酒，她这里的酒，不过是粗鄙之物。
　　“红线，你我之间，连一口酒的情分都没有了吗？”重夕轻声说，慢慢收起手掌，将那条红丝带握在掌心。
　　“情分？”红线君冷笑，“帝君要喝酒，若是命令的话，红线自当给帝君呈上，若是谈情分，哼，红线承受不起。”
　　重夕没有继续说话，拿着那根红丝带，便准备离去。
　　红线看着他转身，九千年的压抑和郁闷忽然涌上心头，她情不自禁地出声：“重夕！”
　　如今的九重天上，还有谁敢这样直呼他的名字？
　　重夕的脚步微微一顿，夜晚的风无情地吹着他身上的衣袍。
　　“为什么？”红线喝了点儿酒，胆子也大起来，或许从来都是这样无所顾忌的，“她那么爱你！你怎么下得了手？”
　　风中，似乎从远处传来了什么呜咽的声音。
765.第765章风中质问【2】
　　红线的眼睛是通红的，隐隐闪现着泪光，却始终都没有眼泪掉下来。
　　她只是瞪视着重夕的背影，等待着他的回答。
　　“世间之事，哪有那么多为什么？”重夕终于回答她，声音压得低低的，“红线，你是神，你怎么不明白，你拥有的人族感情，都是累赘。”
　　红线瞪大了眼睛，心中那点儿可怜的希望轰然碎裂了。
　　也许自己的心里，早已经知道了是这样的答案，但九千年来，却不愿意相信。
　　但这一刻，答案终于尘埃落定了。
　　眼眸中滚出了大颗大颗的累赘，红线咬着嘴唇说：“不愧是神王！我红线心服口服，怪只能怪她当初瞎了眼！”
　　重夕倨傲地抬起下巴，没有说话。
　　“重夕，你别忘了她会回来的！这九千年的痛，会把她所有对你的爱都消磨殆尽！真希望她不要再爱上你！”
　　红线说着说着，声音慢慢哽咽起来。
　　“这世上所有人都不应该爱上你！因为你不会爱任何人！”
　　“没错。”他还是淡淡地说，仿佛一切都不为所动。
　　他背对着红线，后者看不清他的表情。
　　只是被那两个字，再次深深刺痛了心！
　　“哈哈哈！”红线肆意地狂笑，似哭似笑，“你知道吗？你们有十世情缘呢！可在你杀了她的那一刻，所有的情缘都断了！真是天意！”
　　重夕的背影一震，然后，抬头看着漆黑的苍穹。
　　乌云掠过天空，将皎洁的月光，都挡住了。
　　“天意……”他握紧了手中的红丝带，想到那十世还没到来就已经结束的情缘，不禁心痛难当。
　　“红线，连一世都没有吗？”他忽然喃喃地问。
　　“没有！”红线坚决地回答。
　　“那十年呢？”他觉得，十年都是他很贪心了。
　　“没有！”但红线的回答，却更加果决。
　　“一年呢？”一年，只要一年……
　　“不可能！”红线快意地说，“哪怕有，我也会统统掐断！”
　　重夕蓦然转过身，红线愕然地发现，他浅紫色的眼眸，竟也有些泛红。
　　“为何？”
　　“因为你不配！”
　　重夕沉默了片刻，缓慢地说：“如果她已经回来了，并且，正和我在一起，你会如何？”
　　红线一怔，继而怒道：“不可能！”
　　重夕的表情，却那么高深莫测。
　　永远都没人能看透他。
　　红线的心一沉，难道，难道是真的吗？
　　她回来了？
　　红线的眸子，忽然看向重夕手中的红丝带，一时间明白了什么，大怒道：“我会杀你了！”
　　指尖的红线，忽然缠绕着，在手中飞快地凝成一把剑！
　　剑影一闪，便朝着重夕直直地刺过去！
　　重夕就站在原地，不避也不闪。
　　院子里，四周都点着明亮的篝火，就算月光星光都不明亮，姻缘宫里依旧那么明亮。
　　无数的姻缘，汇聚在那小小的红丝带上。
　　那在风中诉说的，是这么多的的相思吗？
　　呜呜的风声，是求而不得的哀伤吗？
　　火光跳动，忽明忽暗，红线君一身红裙，在火光中蔓延成一片灼烧的火海。
766.第766章黄泉为引【1】
　　重夕只是淡漠地看着他的剑，无动于衷，似乎一点儿都不怕被刺伤。
　　红线也没有因为他的漠然而收回剑。
　　她要杀！
　　这一剑若能杀了重夕，她不怕背上整个六界的骂名！
　　眼眸中的光芒，和这把剑一眼锐利！
　　然而，就在红线的剑要刺穿他胸腔的一刻，忽然从天而降的星光，将她的剑打向了旁边！
　　当啷——
　　沉重的力道让她一时之间握不住剑柄，只能松开手。
　　她的召唤之剑，掉在地上。
　　红线踉跄了着退了好几步，握着发麻的手腕，看向那个忽然出现在重夕身前的银发灰眸的少年。
　　她怔了一下。
　　“小白？”有些吃惊，她在姻缘宫里九千年里，从未出去过，外面发生了什么，她统统都不知道。
　　可是小白，他是华曦的……
　　小白微微摇了摇头，对着他比了一个手势。
　　她从来都看不懂。
　　“他现在叫星坠。”重夕淡淡地解释。
　　红线又怔住了，半响才喃喃地说：“星坠，帝君的召唤兽？”
　　小白点点头，依旧站在重夕的身前，保持着那个随时随地保护他的动作。
　　那么忠心。
　　红线的心又狠狠地刺痛了！愤怒地看向小白：“你向他屈服了？你，你……”
　　胸腔里气血翻涌，几乎控制不住激动的情绪，差点儿就呕出一口血来！
　　她以为小白和她一样被囚禁起来，可是她绝对没有想到，小白会向重夕屈服。
　　而且，还成了重夕的召唤兽！
　　小白想安慰她和解释，但是胡乱地手势却让红线怎么都看不明白。
　　他走上前，拉着她的手臂，银灰色的眸子里，透出几分迫切。
　　张了张嘴巴，却连声音都发不出来。
　　“滚开！”红线却激动地一把将他推到在地上，厌恶地看着他，“叛徒！”
　　她又看向重夕，又恶狠狠地说：“叛徒！”
　　一连两个叛徒说完，红线一招手，拿回自己的召唤之剑，便转身大步离开。
　　跳动的篝火映在小白银灰色的眼眸里，染上了几点别样的红色。
　　他慢慢从地上爬起来，抬起头，看着重夕，飞快地比着手势，动作很急切。
　　为什么不解释？为什么不解释清楚呢？
　　重夕只是淡淡地看着他的动作，眸光黯淡。
　　“错了就是错了。”
　　他的一句话，便让星坠急切的动作停下来，他的眸光也开始黯淡。
　　重夕抬起手，动作轻柔地揉了揉小白的头发。
　　“回去吧。”
　　小白点点头，却看见他握在手里的红丝带，他带着点儿好奇地，将红丝带从他手心里抽出来。
　　飘扬在风中的红丝带忽然展开。
　　背面太阳纹的符号中，出现了一个名字。
　　华曦。
　　太阳纹，是她的标志。
　　光为华，日为曦，光明之主华曦。
　　小白呆住了，看向红丝带的另一面时，才抬起头看着重夕，然后拼命地摇头。
　　重夕怔了一下，将红丝带从他手里拿回来，淡淡地放进物纳符里收好。
　　“星坠，如果有来生，你想变成什么？”重夕居然轻声地开起了玩笑。
767.第767章黄泉为引【2】
　　小白比了一个手势。
　　重夕缓缓地笑了：“我也想变成一颗星星，星星永远不会变心。”
　　这个世间，唯有日月星辰，永恒不变。
　　*********仙逆天下***********
　　华曦又做梦了。
　　只是这一次的梦里，没有了重夕，却有另外一个像猫儿一样慵懒的女子。
　　穿着红色的长裙，成熟美艳，一颦一笑之间，皆充满了风情。
　　真是好艳丽的一朵御姐！
　　此刻，这位御姐正抱着一个巨大的酒坛子呼呼大睡，脸颊上的红晕，也那么醉人。
　　一个少女急匆匆跑到她身边，摇晃着她的身体喊着：“红线姐姐，红线姐姐！”
　　那个少女也叫华曦，她此时，已经长大了一些，大概也有十五六岁的样子了，出落地明媚动人，五官精致，特别一双眸子，简直让人心醉神驰。
　　华曦自己都不得不承认，自己在容貌上，完全比不上这个少女。
　　这个认知，让她的心情，有些酸酸的。
　　在少女的摇晃之下，名叫红线的美艳女子缓缓睁开眼眸，带着几分醉意。
　　“小华曦，怎么了？”她又爬到酒坛上，准备喝酒。
　　华曦连忙拽住她，“红线姐姐，你别喝酒了，你上次答应过我的事情呢？”
　　“什么事？”红线迷迷糊糊地抬起头，她喝了酒就什么事情都不记得了。
　　她答应过什么呢？
　　不记得了……
　　小华曦急了，说：“你不是答应过，要帮我和重夕牵线啊，你答应过的！”
　　“这件事啊……”红线不在乎地说，“重夕那个家伙，你又不是不知道，就算牵了线也没有用哦。”
　　“为什么？”小华曦不理解，“不是只要月老牵线，就能成就姻缘吗？”
　　“傻丫头。”红线抱着酒坛子懒懒地说，“就算牵了线，也要他喜欢你，否则成就一对怨偶，也是罪过啊。”
　　小华曦原本还有些飞扬自信的神情听到她这么说，立刻就萎顿了。
　　“喜欢？怎么才能让他喜欢我？”这么多年，她也不是没有尝试过，可他就是不喜欢她啊。
　　红线用手撑着晕乎乎的脑袋，其实她已经醉得很厉害了，脑子里也混混沌沌的，什么都不太清楚。
　　“重夕不喜欢现在的你，那你就变成另外的样子啊。”
　　“另外的样子？”华曦摸摸自己的脸，她还不够好吗？
　　她已经是神界最漂亮的人之一了，无极哥哥都说她将来长大了，一定也不会亚于重夕现在的风华。
　　她这么漂亮，他都不喜欢她……
　　神界都没有比她更漂亮的女孩子了。
　　红线迷糊地看着她的脸，嘿嘿一笑：“也许他不喜欢漂亮的，你可以变丑一点。”
　　喝醉了的人的话怎么能相信？
　　可是小华曦已经是没有了其他办法，任何办法都会想尝试的。
　　她认真地眨眨眼睛，“那我变成什么样子很丑呢？”
　　“你的样子怎么变都不会丑的。”红线呵呵地笑着，“要不，你变成锦丰那样？”
　　“那也太丑了吧！”小华曦连连摇头。
768.第768章黄泉为引【3】
　　“那……”红线伸手从酒坛子里蘸了一点酒，在地板上歪歪斜斜地画了一只猫，“就这样吧。”
　　小华曦低头看着，不解地问：“这是什么呀？”
　　圆乎乎的，完全看不出样子来。
　　“猫呀！”红线鄙视她，居然怀疑她画画的水平。
　　“猫？”华曦看了好久，才面前认出那是一只胖乎乎圆溜溜的猫，“好丑……”
　　“这不叫丑，这叫可爱！”红线极力强调，忍着昏昏欲睡的感觉，“反正重夕不喜欢漂亮的，要是这么丑他也喜欢的话，我就能帮你们牵红线啦！”
　　“真的吗？”
　　一听能牵红线，小华曦便精神奕奕，连眼眸，都比平时明亮了。
　　她完全都没有注意到，红线君已经醉得在胡言乱语了……
　　“可重夕的法力那么强，我变化成猫的话，他会立刻识破的！”小华曦又开始烦恼。
　　“所以不能用普通的变化术啊。”红线醉醺醺地说，“反正你精通炼药，也许有什么丹药……”
　　“没错！我一定可以试试的！”小华曦充满自信。
　　“你如果变成猫，让他很喜欢，也是个可以亲近他的好机会。”红线憨笑着，酒实在太好喝了。
　　小华曦的脸颊微微泛红，羞涩地低下头偷笑。
　　亲近他，亲近他……想想就觉得心跳好快……
　　“红线姐姐，我一定要让重夕喜欢我！”她握紧粉白的拳头，“如果她喜欢我是丑丑的小猫，我就一辈子做丑丑的小猫！”
　　“啊？”红线迷迷糊糊地摇头，“这样的代价也太大了吧。”
　　“为了他，什么代价都值得！”小华曦站起来，笑靥如花，绽放在那张年轻秀丽的脸上，是那么耀眼夺目。
　　她要立刻回去，研制一种丹药，让她变成一只可爱的小猫，好去亲近重夕。
　　她从小就喜欢他呢……
　　神族的寿命无休无止，虽然她看起来才十四五岁，但距离和他认识的那天，都已经过去了好几万年了。
　　几万年，他都没有喜欢上她。
　　可是她却爱的好辛苦。
　　但是，从来都没有想过要放弃。
　　精诚所至，金石为开。
　　就算他是一块冷冰冰的石头，她也相信自己能把他捂热。
　　梦到这里就醒了。
　　华曦睁开眼睛，失神地看着头顶的帐幔。
　　这又是什么？为什么她总是梦到那个和她同名的少女华曦呢？
　　梦里的她，在想办法去接近重夕。
　　怎么那么傻呢？居然想到要变成一只丑丑的猫。
　　跨越物种的爱恋不是更加艰难吗？
　　等等……丑丑的猫？
　　华曦一瞬间想到了月牙儿……
　　她知道了！月牙儿，真的有月牙儿！
　　锦丰和伏战口中说的那个月牙儿，一定是当时的小华曦变的，那种能改变外形而变成圆脸丑猫的化形丹，一定是那个华曦炼制的！
　　但是，她最后是怎么从小猫变回来呢？
　　化形丹的解药是重夕的吻，她最后得到了吗？
　　华曦真想立刻睡过去，再做一次梦，看看变成月牙儿的小华曦是怎么和重夕相处的。
769.第769章黄泉为引【4】
　　重夕他真的喜欢猫吗？
　　还是，因为变成月牙儿的华曦，所以他才会喜欢她？
　　但是，重夕明明不喜欢那个华曦。
　　是在后来喜欢上了吗？变成猫的小华曦，是不是成功了？
　　一个梦，居然让她生出了这么多的疑惑。
　　华曦慢慢坐起来，小桂子立刻从床底跳上来，他最近真是越来越胖了，走路都摇摇晃晃的，一身肥肉乱颤。
　　找个机会，应该让他锻炼锻炼，减减肥了。
　　“咕唧咕唧。”他对华曦说着什么，比划着动作，指了指她手腕上的净玉，然后做了一个闭目打坐的动作。
　　华曦立刻就明白了，她喝了净玉里的液体，按照第一次她获得灵力的情况来看，那些液体应该蕴含着巨大的力量。
　　不知道她做那些梦，跟喝了那些液体有没有关系呢？
　　华曦也没有想太多，盘腿坐下，然后开始调集身体里的灵力，专心地修炼。
　　一股前所未有的庞大力量，从灵源中爆发出来！
　　华曦心里一惊，连忙调动本体的金色灵力去压制，然而，金色灵力也被那股力量很快就冲开了！
　　好强！
　　她立刻转而运转黄泉禁术的黑色灵力去压制。
　　那股无形的力量和黄泉禁术相持不下，交缠一会儿之后，便开始融合在一起。
　　华曦一怔，不知道这到底是好事还是坏事，但是她却有些难以阻止。
　　脖颈上的魔印隐隐作痛，两条小蛇缓缓在她肩膀上游移起来。
　　但是很快的，魔印旁边金色的神印光芒一闪，便将两条小蛇重新拉扯回去，不断地压制，压制……
　　华曦欣喜的发现，魔印的气息，居然被压下去一大半了！
　　随即，和未知力量融合了之后的黄泉禁术，开始进阶了。
　　她原本还没有突破第三层，此刻直接一举突破，而且还在不断地往上攀升！
　　第四层！
　　还在继续，金色的灵力在身体里飞快地旋转，那种感觉有些难受，但是，华曦还是很欣喜。
　　因为下一刻，便直接到达第五层了……
　　那些深奥晦涩的文字在脑海中迅速滑过。
　　到了第五层，速度才慢下来。
　　“灵生万象，黄泉为引，以神圣光明之名义，聚合天地灵气，消融邪魔污秽，以圣山而起，以黄泉为终，六界之灵力，尽归吾下！”
　　一个女子的声音忽然在心中响起来，平静地念着一连串咒语。
　　那声音，是在剑冢中遇到的女子……
　　华曦片刻都不敢怠慢，控制着灵力的冲撞，身体里，能感觉到被灵力一遍遍淬炼，已经相当坚韧了！
　　“吾就知道你会成功的。”片刻之后，那个女子的声音重新响起来。
　　华曦一怔，皱了皱眉，但没有停止修炼。
　　“你是谁？”
　　“我是你，你是我，何必多问呢？”那个声音轻轻一笑。
　　“我不明白，难道你住在我身体里？”华曦想起了玄幻小说的设定。
　　她体内不会住了一个强大的灵魂吧，然后帮助她修炼什么的。
　　想想都有点儿兴奋。
　　然而，那女子却不屑一顾地嗤笑起来，直接无视了她的问题。
770.第770章黄泉为引【5】
　　“八幅图腾，你找的怎么样了？”
　　“你是谁我都不知道，我为何要告诉你这种事情？”华曦可不会轻易相信她。
　　“难道让你修炼到黄泉禁术第五层，你都还不相信我？”
　　“修炼是修炼，人心是人心。”
　　那女子轻轻笑了一声：“轮回转世，果然被磨练得很好。”
　　“什么？”
　　“你的性格，我很欣赏。”那女子说，“你找到多少图腾，我也不关心，只不过你一定要找齐就是了。”
　　“这个我自然知道。”就算她不说，她也会找。
　　找到八幅图腾，可以去救龙乾玥。
　　“你如今的到黄泉禁术第五层的实力，天曜大陆上，已经鲜少有对手了，就算神界，只要不是上神，也无需担心，但是……”
　　华曦没有插嘴，只是静静地等着她说。
　　“锋芒太露的话，只会把强大的敌人提前引出来。”那女子沉重地说。
　　华曦倒是没想到她会提醒自己这个，和她的想法居然不谋而合了。
　　“我知道。”所以，她一直以来都隐藏自己的实力，除了符咒师的身份暴露了之外，她更深的实力都没人知道。
　　除了那个人……
　　想起了他，华曦忽然问：“你知道数万年之前，有一个妖族修炼成上神，最后却猎捕符咒师炼化灵体的人吗？”
　　“你是说祭渊吗？”
　　“你认识？”华曦的心情有些激动，这还是她第一次听到那个人的名字。
　　连重夕都不知道。
　　“他已经消失了好几万年了。”那个女人说，“我也是偶然听过他的名字，难道他又出现了吗？”
　　“他当时想抓了我。”
　　那个女人沉默了片刻，说：“你被他盯上了，那你要小心一点了。”
　　“他真的很厉害吗？”
　　“我没和他交过手。”那女人自负地说，“不过如果他遇上全盛时期的我，也未必就厉害到哪里去。”
　　华曦撇撇嘴，也不是不相信，但和她没有关系嘛。
　　“那个祭渊，他的目的是什么？”
　　“我也不知道，在你没有呢把黄泉禁术修炼到最顶层，就算你拥有八幅图腾，也不要轻易去招惹他。”
　　华曦沉默下去，黄泉禁术的最顶层，那要到什么时候？
　　没有听到她说话，那个女人问：“你怎么了？”
　　“我要把黄泉禁术修炼到最顶层，需要多长时间？”华曦问。
　　“有我的帮忙，还有净玉，五年之内，一定可以。”
　　五年……
　　一天都觉得那么漫长，何况是五年。
　　华曦问：“不能快一点吗？”
　　“欲速则不达，你的身体只是凡人之躯，承受太大的力量，会让你暴亡的。”那个女人说，“不要急，五年算什么，一千年，一万年都可以等，只要最后的目的达成，便可。”
　　“你的目的是什么？”华曦忽然有些好奇了。
　　“夺回属于我的东西。”她淡淡地回答，“好了，我的灵魂不够支撑太久，等你下一次晋级，我还会出现的。”
　　“等等，我……”
　　华曦想叫住她，但很明显的，她已经感觉不到那个女人的存在了。
771.第771章黄泉为引【6】
　　她睁开眼睛，身上隐隐散发着金色的光芒，缓慢地消散着。
　　小桂子坐在她面前，一脸期盼地看着她，露出两颗门牙。
　　华曦叹息了一声，本来想问问她，为何她总是梦见那个叫华曦的少女的事情。
　　那些，应该是回忆吧，为何她会看见呢？
　　说她是那个少女的转世也有些牵强吧，毕竟他们长得也不像。
　　心里有种怪怪的感觉，但以华曦的聪明，也不能理解那种感觉是什么。
　　看见另一个人的回忆，是因为什么呢？
　　没有想太多，毕竟如今，还有更多重要的事情等着她去做。
　　华曦把小桂子抱起来，跳下床，转过屏风，却看见了她这辈子都不太想看见的一幕。
　　她那张昂贵的藩国进贡的雕花地毯上，横卧着一只庞然大物，鼻子上一只巨角嚣张地直立着。
　　而她很喜欢的百宝阁上，放置着原本平南王府一个昂贵的翡翠玉盘，此刻，一只斑斓的鸡正在里面呼呼大睡！
　　华曦简直要晕过去了，自从搬了新家，她对自己住的地方要求可是很高，一切都是她最喜欢的。
　　沈怀虚也废了不少心思来重新装修。
　　她的计划里，除了小桂子，可没有任何宠物要进来同住！
　　而且，就算要养宠物，她也绝对不会养那两只丑八怪的！！！！！
　　“咕唧咕唧！”小桂子张牙舞爪地对她说着什么，似乎也是不想要这两家伙同住。
　　华曦大步走过去，踢了踢伏战。
　　伏战嘤咛了一声，庞大的身体翻了一个身，准备继续睡。
　　华曦说：“星坠来了快跑啊！”
　　伏战一个鲤鱼打挺就翻身而起，都来不及左右张望就想往外跑。
　　“小丰丰快跑啊！星坠来了！”
　　锦丰扑棱着翅膀差点儿从翡翠玉盘里掉下来，翅膀胡乱扑腾着，差点儿把那个价值连城的玉盘给摔了！
　　华曦眼疾手快连忙去接住。
　　就他们那点儿出息，还要做她宠物？
　　华曦一脸无语，看那两丑八怪争先恐后跑到院子里，然后才反应过来，没有特别强大的气息在波动啊！
　　两个家伙紧急刹车，然后一起回头看着华曦。
　　“小曦曦，星坠在哪里？”老实的伏战还木讷地问。
　　锦丰给了他一鸡脚，“笨蛋，哪有什么星坠？”
　　“啊？小曦曦为什么要骗我们？”伏战好伤心。
　　“干嘛骗我们？”锦丰咋呼呼地直接问。
　　“你们干嘛跑来我家？”华曦哼了一声。
　　“我们是来保护你的。”伏战连忙说。
　　锦丰却说：“你答应让我们跟着你做小弟的！”
　　“那是在去魔界的路上，回来之后我可没答应过！”华曦说，此前红虺兽在的时候，他们整天去和红虺兽在外面玩。
　　现在红虺兽被抓走了，他们就赖上她了吗？
　　“不管！答应了就是答应了！”锦丰抱着翅膀无赖到底，反正也没地方去。
　　华曦咬牙切齿，让他们两跟着，她怎么可能有好日子过？
　　“外面不好吗？外面的世界潇洒自在，你们好不容易才离开神界，就不想到处去见识一下？”华曦决定循循善诱。
772.第772章黄泉为引【7】
　　伏战老实地摇摇头：“我们只想跟着小曦曦。”
　　“跟着我有什么好的？搞不好就惹来杀身之祸了。”
　　“所以，我们才要保护你啊。”伏战依然耿直地让人不忍心拒绝。
　　华曦无奈地看看他，又看看鸡毛都快翘到天上去的锦丰，突然觉得好无力。
　　想赶走他们，恐怕很难很难了。
　　“算了，爱跟就跟着吧。”华曦也懒得说了，正想进屋，就瞥见沈怀虚走进来。
　　“华曦，你醒了。”沈怀虚含笑走进来。
　　虽然看到锦丰和伏战有些吃惊，不过和华曦在一起，很多惊讶其实已经习惯了，所以他也就没多问什么。
　　都说厉害的高手会有召唤兽，那两只……额，两只相貌奇特的兽，应该就是华曦的召唤兽吧。
　　华曦要是知道他心里这么想的话，肯定立刻把黑水玄蛇和黑焰战马放出来让他看看。
　　这才是召唤兽！！
　　那两只就是跟班，小弟！
　　“沈大哥，有事情吗？”华曦笑着问，知道沈怀虚不是有事的话，也不会来找她。
　　“这是最近几天，一些世家大族和大势力给你送来的礼物清单，其中不乏有外国的势力呢。”
　　沈怀虚开门见山地把厚厚一叠清单拿给她。
　　天曜大陆上，一位符咒师的出现，绝对是各国争抢的对象。
　　那个国家要是强到了，绝对地位就提升了不止一个档次！
　　要知道，整片大陆上，加上华曦，符咒师也不过才区区十二位啊！
　　华曦把小桂子放在肩膀上，然后随意翻看了一眼那些清单，挑挑眉。
　　“没想到这么多。”
　　“连玄云宗宗主玉玄子，都给你送了很多上好的药材，并且特地派了一位弟子来看望你。”沈怀虚笑着说。
　　她不知道，她现在已经是天曜大陆上风头最盛的人物了！
　　一位十五岁的符咒师，在短短几日之内，名声便传遍了整个大陆！
　　“弟子？派了谁来？”华曦好奇地问，她和紫时，胡开卷他们交好，应该只会派熟人来吧。
　　“这个人，你很熟悉。”沈怀虚笑着说，“是你的大姐，墨千雪。”
　　闻言，华曦脸上的表情霎时间有些微妙起来。
　　“她？你没把她赶出去吗？”墨千雪居然赶来，她倒是很意外。
　　难道墨千雪和罗姨娘还不明白吗？她现在可是他们绝对惹不起的人了！
　　连风西国的皇帝，都要对她礼让三分呢。
　　“怎么说她也是你的大姐，我毕竟是个外人，不好赶她。”
　　沈怀虚也多少明白一些华曦和墨千雪之间的恩怨，因此对墨千雪自然不会有什么好印象。
　　“看在玉玄子宗主的面子上，我也要见见，不过还是让她多等等吧，还有什么事吗？”
　　“还有一件事。”沈怀虚顿了顿，看了一眼她的神色，才说：“太子殿下要见你。”
　　华曦平淡的神情微微一凝，随后问：“皇后还活着吗？”
　　“活着。”沈怀虚点点头，如今的他，贵为风西国丞相，很多事情都瞒不过他的眼睛。
773.第773章黄泉为引【8】
　　华曦眼中虽然闪过一丝冰寒，但心中却稍稍得到一些安慰。
　　元后活着的话，就证明龙乾玥也活着吧。
　　至少活着……
　　“太子在哪里？”华曦问。
　　“他说在寒雾岛等你。”
　　“知道了。”华曦点点头，把清单和小桂子一起交给他，准备出去。
　　“小曦曦，你要去哪里？”伏战立刻开口问。
　　听到一头犀牛居然开口说人话，沈怀虚觉得很玄幻！
　　他已经是丞相了，可是还是没有见过会说话的兽啊！
　　传说只有神兽才能说话呢……
　　“他们都是神兽。”华曦一句话解了他的疑惑，然后对伏战他们说：“我出去一下，你们要跟就跟着吧。”
　　知道和他们说不通，就算她说不要跟，他们也绝对会跟着她的。
　　******
　　寒雾岛
　　不知道是不是因为公子姬玥已经离开，这岛上原本怒放的红梅，居然一棵棵开始枯萎了。
　　战斗过后连根拔起的树，也无人搭理。
　　岛上依旧寒雾弥漫，可是却已经没有了当日飘渺的意境。
　　寒雾中的红梅，也没有那样鲜艳了。
　　不知道公子姬玥的两个忠心的丫鬟去了哪里。
　　华曦乘着小船到达岛上，此刻风和日丽，但一到岛上，便被深深的迷雾笼罩了。
　　她走到寒雾岛的小楼之前，这里一片狼藉，想必岛上那些护卫们听说公子姬玥被抓了，便抢了这里的大部分东西逃跑了吧。
　　看着原先精致的雕梁画栋，如今荒凉破败，心中的感觉，有些微妙。
　　“华曦。”龙乾钰的声音从另一边传来。
　　华曦抬起头，看见侧面的围墙上，龙乾钰正坐在上面，对她招了招手。
　　那个地方，正是他当日来寒雾岛，被公子姬玥袭击的地方。
　　华曦跳上去，在他身边坐下，看向前方。
　　这里的视线，刚好能对着房间的小窗。
　　当时，公子姬玥坐在窗边。
　　“我跳上来的时候，刚好看见他把脸上的面具摘下来。”
　　龙乾钰指着那扇窗户，英挺的眉紧紧蹙着，似乎想起了当日那种震惊和痛苦的情绪。
　　“若我当时也看到，就好了。”华曦轻声说。
　　就算那个时候看到，也不晚。
　　“从小到大，他一直那么软弱，人人都能踩他一脚，我也看不起他。”
　　龙乾钰抿了抿薄薄的唇，还是说出了自己的心声。
　　“有一次，我看见他被几个皇兄欺负，我问他，为何不反抗，他说反抗有什么用，我当时很生气，就打了他，那时候他看我的眼神，阴沉，诡异，我一辈子都忘不了。
　　可是后来，他长大之后，我发现母后经常召他进宫，对他也很好，有一次我把东西落在母后那里，回去找的时候，看见他和母后……”
　　说到这里，龙乾钰的声音忽然压低了，有种深沉的愤怒和痛苦夹杂在里面。
　　华曦的心也一阵抽痛，不由自主地握起拳头。“我知道他没有办法反抗母后，我了解我的母后，她想得到的东西，不管是什么，一定会得到。可是那种事情，让我很厌恶他，他可以反抗，为什么不反抗？”
774.第774章黄泉为引【9】
　　龙乾钰低下头，唇角边露出苍凉的笑容。
　　“再后来，公子姬玥就出现了，那么神秘的符咒师，年轻，强大，整个天曜大陆，只有我母后能和他接触，母后从他那里弄来的符咒和丹药，让我的实力如同井喷一样进步，成为风西国最年轻的天才。
　　可我心里很清楚，这一切都是因为公子姬玥，是他在帮助我。在我心里，一直都很崇敬他，他像神一样，是我永远追逐的目标，我心里一直想，等我有一天真正强大，可以有资格站在他面前……”
　　龙乾钰的拳头紧紧地握起来，俊脸上出现了那种痛苦而复杂的表情。
　　华曦看向他，不禁抬起手，拍了拍他的肩膀。
　　心里最崇拜的那个人，和心里最厌恶的那个人居然是同一个人。
　　对于从小就是天之骄子的龙乾钰来说，那是一种比信仰崩塌更严重的打击。
　　他的头低低地垂下去，华曦不知道他现在是不是也很后悔。
　　但是，她是真的悔恨痛苦的。
　　“我不知道，原来是母后从小就控制着他，才逼他做那些事。母后一直告诉我，是因为我的天赋，公子姬玥才会帮助我，原来他只是逼不得已……”
　　“太子，事情已经发生了，难过又有什么用？”华曦转过头，继续看着那扇窗户，微微失神。
　　“他找到他了吗？”龙乾钰转头问她。
　　华曦摇摇头，要是这么能找到他的话，就好了。
　　“华曦……”龙乾钰犹豫了一下，终于说，“救救他，我知道只有你才能救他……”
　　“我一定会救他的，哪怕刀山火海。”华曦看着那扇窗户，坚定地说。
　　总有一天，玥，你会再次坐在这里，到时候，不用带着面具，不用伪装软弱，不用受制于人。
　　我要自由，和你一起。
　　“华曦，我母后……”他从见到华曦的时候，心里就一直徘徊着这个问题，对于他来说，比任何事情都艰难。
　　“她还活着。”华曦冷冷地扬起唇角。
　　“你……要怎么对他？”龙乾钰终于问，心里充满了矛盾和恐慌。
　　华曦从围墙上站起来，低头看了一眼自己的手，手心里腾起了紫色和红色交缠的灵力。
　　那是符咒师的标志。
　　“好好照顾她吧。”华曦的齿缝里，一个一个蹦出这些字，她其实很想把元后大卸八块，疯狂的折磨至死。
　　可是现在静下心来想想，何必让那种仇恨束缚自己呢？
　　她并不是仁慈，只是……
　　“只有她活着，玥才会活着。”
　　龙乾钰抬起头，高高地仰望着站立在围墙上的华曦。
　　远处的风吹起她的长发，瞬间的而起的高贵雍容，几乎迷乱了他的眼睛。
　　她目光坚定地看向西南方，妖族的位置，眸子里闪现着晶亮的光芒，摄人心魄。
　　八幅图腾，黄泉禁术。
　　不会远的，玥。
　　一定要等我。
　　梅花，会再开的。
　　第三卷人界篇【黄泉为引】完
　　--
　　大家不要激动，重夕的深情是你们意想不到的，玥的也是。
775.第775章入炼妖塔【1】
　　**********仙逆天下**********
　　神魔篇第一卷婆娑六界
　　卷首：娑婆苦，光影急如流，荣辱悲欢何日了，是非人我几时休，生死路悠悠！
　　三界里，水面一浮沤，纵使英雄功盖世，只留白骨掩荒丘，何似早回头！
　　在天曜大陆的西南方，无边无际的数十万大山，广袤无垠的瘴气毒林之中，还隐藏着一片更加凶险的毒雾森林。
　　穿过凶险万分的毒雾森林，才能到达妖界。
　　数万年的繁衍生息，与世隔绝，没有战乱，没有毁灭，妖族的强大，已经是连神界都难以掌控的了。
　　天空下着滂沱大雨，地面上都是泥浆脏污。
　　头顶的天空，被一层强大的结界隔绝着，那是历代妖王共同加持的结界，为的便是保护妖族，脱离神界的监视。
　　哗啦——
　　地上的水花飞溅而起，凌乱的脚步从远处匆忙靠近。
　　污泥溅在衣服上，原本雪白的颜色，早已经赃物不堪了。
　　“快走！磨蹭什么？”
　　两个被灵力束缚了身体，抽空了体内所有灵力的符咒师，被几个高大的妖族挟持推搡着往前走。
　　其中一名符咒师脸上死气沉沉的，耷拉着脑袋，眼神已经逐渐涣散。
　　看起来已经是四五十岁的年纪。
　　这个年纪的符咒师，通常已经是非常强大了，所以抓捕的时候，一定会用非常手段吧。
　　祭渊可不是吃素的，怎么可能留给这些符咒师半点儿可以反抗的能力呢？
　　那些妖族看见那中年符咒师已经没有走路的力气，便提起他的胳膊，直接拽着往前走。
　　剩下的一名符咒师，长发凌乱地披散着，沾满了污泥血渍，身上脏兮兮的，被雨水冲刷，就更显得狼狈不堪。
　　他的年纪，看起来不过十七八岁，容貌绝色，连路边围观的妖族，都会被那种美貌惊艳地说不出话来。
　　脚步踉跄着，却还是没有倒下去，一步一步的往前走着。
　　漆黑的眸子里，透出阴沉沉的光芒，看起来诡异而凶残。
　　“你这臭小子，什么眼神？还以为自己是了不起的符咒师吗？”
　　一个妖族重重地一脚揣在他的后背上，直接将她踹到在一个脏污的水洼里。
　　泥浆水溅在他脸上，他的眼神却更加阴冷。
　　“哼！不给你点教训，你都不知道自己身在何处！”
　　后面的妖族走上来，把他拽起来，开始一番拳打脚踢。
　　他咬着牙，不哼一声，只是那样的眼神，只要接触到，依旧是那么阴冷可怕。
　　仿佛里面就是地狱，只要看进去，便万劫不复！
　　没有人敢去看那样的双眼，那是绝望到了极致才会出现的眼神，已经不惧死亡，不怕伤痛！
　　灵力束缚着手，他没有办法，俊美的脸上，也被打得靑肿，嘴角边隐隐流出血来。
　　可他，竟连哼都没有哼一声。
　　那些妖族见这么打他他都不吭声，也觉得没有意思。
　　“呸！一个混血种居然这么硬气！”
　　“小杂|种！混血还混成了符咒师，你小子的爹不知道也是什么肮脏的杂|种呢！”
776.第776章入炼妖塔【2】
　　“被妖族玷污了的人族女人，能把孩子生下来，也是一种屈辱吧，哈哈哈！”
　　各种难听的话在他耳边回响着，他却统统都不为所动。
　　麻木了，心已经麻木了。
　　何种屈辱，他从小就承受着，连他的母亲，有时候看他的眼神，都带着一种难以言喻的厌恶。
　　她看见他，就会想起被妖族玷污的自己。
　　她的绝望和屈辱，都藏在心里，从来不会发泄在他身上。
　　她还是爱他的，辛辛苦苦十月怀胎生下了他，就证明母亲的心里，对他是有着爱意的。
　　可是，人的伪装和掩饰，总不可能一生一世，偶尔，还是会不经意的泄露出来。
　　就在一些若有若无看向他的眼神里，他能感觉到母亲矛盾痛苦的心。
　　若没有他，她一定会是父皇的宠妃吧。
　　若没有他，何至于那么年轻就被元后毒死了。
　　他一直承受着这样的屈辱长大，也在元后的各种羞辱和不断撕扯他心里的伤疤中，早已经渐渐的麻木了。
　　妖族肮脏的血统，他这辈子都改变不了。
　　“嘿嘿，哟，身上还藏着什么东西？居然没有被搜出来！”
　　一个妖族眼睛很尖，忽然看到了他藏在怀里的香包，露出了缀着的丝绦。
　　那妖族立刻便从他怀里将香包扯出来，闻了一下，虽然已经湿透了，但里面那清冷的梅香，却是妖族没有的！
　　“好香啊！哈哈哈！”那妖族大笑，“这么女气的东西，是你的哪个老相好送你的吧，贴身放着呢，你这小白脸……”
　　话还没有说完，龙乾玥的拳头便狠狠地砸在他脸上，从他手里去抢那个香包。
　　后面的妖族看到他居然这么嚣张，从后面飞起一脚又把他踹倒在地上。
　　那个香包，他还没有拿稳，便飞出去，掉在稀烂的泥巴里。
　　他什么都没有管，爬着过去将香包抓在手里。
　　一只大脚忽然重重踩在他的手上。
　　“臭小子！大爷看上你的东西，你还敢抢！放手！”是那个被他打了一拳的妖族，此刻万分气恼。
　　用力地碾压他的手，骨骼清晰的声音都能听到。
　　可他，就是不愿意松手。
　　死死地抓住那个香包，阴沉的眼眸深处，有着深沉得让人心痛的温情。
　　华曦……那是华曦折来的梅花……
　　他这一生，也许只有那一枝梅花，是干净的。
　　因为那是华曦。
　　“肮脏的小杂|种！”
　　一群妖族骂骂咧咧上来，使劲儿地踹他，打得他头破血流。
　　就算在妖族，和人族混血的半妖，也是被视为肮脏低贱的。
　　每一个种族，都以最纯净的血统为尊贵。
　　半妖，虽然有很小的几率会很强，但是……那又如何？
　　肮脏的就是肮脏的，怎么都改变不了！
　　抓着香包的手，几乎被踩的骨头都断了，却依然没有让他松手。
　　那个妖族也烦了，蹲下去，抓着他的头发揪起来。
　　“臭小子，你不想活了吗？”
　　“死……”他嘴巴里流着血，唇边的冷笑依旧有着慑人的美和冰冷，“何惧？”
777.第777章入炼妖塔【3】
　　“你——”那妖族抬起蒲扇一样的大手，就要拍下来。
　　就在这时一个洪亮的声音响起来。
　　“磨蹭什么？快把那个炼药师扔进药炉里去！耽误了时间，妖神大人把你们一个个也拿去炼药！”
　　那妖族一哆嗦，连忙拽着龙乾玥站起来。
　　“呸！小杂|种，反正都要进药炉，那破烂香包让你拿着进棺材吧！”
　　说着，重重地把他往前推。
　　龙乾玥小心地把香包收进怀里，深一脚，浅一脚，蹒跚地走向前。
　　下着大雨的天空，阴霾阴暗，天空是灰蒙蒙的蓝色，仿佛被一层浓重的墨汁刷上去了一样。
　　倾盆大雨就从那样的灰暗中倾泻而下。
　　都说现任帝君重夕掌管着世间万象，人间的风调雨顺全凭他的喜怒哀乐。
　　而妖界却常年阴雨连绵，这个地方，不曾被重夕眷顾吧。
　　龙乾玥的脚，踩在烂泥中，身上已经没有一块干净的地方了。
　　他抬起头，看见前方的雨幕中，有一座黑色的六角巨塔矗立在大地上，威严森重。
　　每一层塔上的六个边角上，都挂着一个硕大的风铃，大雨的冲刷下，从黑塔的屋顶上流出大量的水花，冲击着风铃。
　　当当当——
　　尽管雨声已经很大了，但风铃的声音，却依旧隐约入耳。
　　龙乾玥看着那座巨大的黑塔，明明还距离这么远，但他却已经感觉到一种巨大的压迫感，沉重地压制着他的心脏。
　　压迫感带来的恐惧更加严重，几乎让他的脚无法向前移动一步。
　　那是什么？
　　那黑塔里，仿佛有一双眼睛，在牢牢地盯着他。
　　“快走啊！”那妖族又重重地推了他一下，他才踉跄着，继续前行。
　　在远处的观感并不直观，到了近处才知道，这座黑塔的规模很大，最底下的那一层，也有一座庄园那么庞大吧。
　　而往上，一层比一层小了一圈，一共九层，最顶端的那一层，大概也就一间普通的阁楼大笑吧。
　　而那种被人盯着的压迫感，便是从最顶端的一层上传来的。
　　炼化符咒师的药炉，就在这座黑色巨塔里面了吗？
　　雨水从他头上冲刷下来，顺着脸颊流淌下去。
　　他被人推着，走进黑色巨塔中。
　　没有了倾盆大雨的冲刷，然而进来之后才发觉，这座黑塔里面，竟然这么冰冷！
　　黑塔里的温度，比外面更加低，好像寒冬腊月一样，他浑身潮湿，进来就打了一个寒颤。
　　举目四看，只觉得周围都是一片昏暗的光芒，只有几盏灯火在墙壁上亮着。
　　光影照出了黑塔中几分模糊的影子。
　　这是最下面的一层，一片空旷，没有多余的摆设，只是四面的墙壁上，都绘制着无数复杂的咒文。
　　身为符咒师，龙乾玥一眼便看出那些符咒正是围困和镇压的符咒。
　　第一层的中间，放置着一个葫芦形状的药炉，药炉呈现一种妖异的赤红色，上面用黑色符咒绘制了一个更为复杂的符咒。
　　那符咒的深奥和复杂，竟连他也看不太懂。
778.第778章入炼妖塔【4】
　　只是顶端一个醒目的标志，让他微微一怔。
　　两只眼睛纵横相交，旁边用扭曲的咒纹环绕着。
　　这个标志……
　　龙乾玥从来不知道尸印，所以他并不认得。
　　但是，这个双眼相交的符号，他却见过的。
　　洪荒绘梦……
　　他蓦然想起来，这场景，就和他的洪荒绘梦一模一样！
　　外面那滂沱的大雨，对他拳脚相向的妖族，还有模糊的视线里，隐藏在雨幕中的黑色巨塔。
　　以及，这座药炉。
　　药炉上鲜明的印记！
　　一切都和洪荒绘梦吻合，除了那个意外的香包，他所有的经历，都曾经在洪荒绘梦里经历过一遍了。
　　如果洪荒绘梦没有错的话，接下来，他们会把他扔进那个药炉里。
　　他的血肉会被迫和灵魂撕扯分离，但是，他却不会死。
　　他的灵魂，会被他们带到黑塔的最高层，放置在一个很黑暗很黑暗的地方，从此长眠……
　　龙乾玥的拳头紧紧握起，双眼冰冷地看着那座药炉。
　　隐约之间，他闻见了一个清冷的梅花香气。
　　心里的恐惧，慌乱，恨意都在这一刻消失殆尽。
　　甚至冰冷的身体，都感觉到了一丝丝暖意。
　　那是从心底里升起的温暖。
　　华曦，华曦……
　　忽然想到了她，忽然之间，他觉得勇气重新进驻了自己的心，那种感觉，仿佛握住了她的手，让他那么安定。
　　龙乾玥定了定神，华曦说过，无疆的洪荒绘梦改变了。
　　那么，他的洪荒绘梦是不是也可以改变呢？
　　他要试一试，就算不成功，他也要试一试！
　　不可以向命运屈服，如果他低下头，就会被人更狠地踩进污泥中！
　　他绝不要做那样的人！
　　华曦，我只是想靠近你，所以，我做任何事，你都能理解我吗？
　　他抬起头，看向了第一层的穹顶。
　　穹顶很高，那镶嵌在墙壁上的火盆里的光芒微弱，只能隐隐约约照出穹顶上一些模糊的影子。
　　龙乾玥眯起眼睛去看，心里忽然震惊地无以复加！
　　那些是……一群整齐排列着，被符咒固定在穹顶上的，都是人！
　　一个个人，面朝下，眼睛空洞着，里面什么都没有。
　　其中一张面孔，有些熟悉，正是那个出现在迦蓝城外，把他连同红虺兽都一起抓回来的长发男子！
　　他此刻一动不动地被固定在穹顶上，俊美的脸庞毫无生机，那眉眼，和华曦是那么的相似！
　　他明白了，那些去穹顶上的人，全部都是天曜大陆上曾经出现过的符咒师！
　　老天！
　　那究竟有多少人呢？
　　龙乾玥的目光移动着，巨大的穹顶，根本看不清楚有多少。
　　这数万年以来，那个人究竟猎捕了多少符咒师？
　　粗略估计一下，穹顶上的人，至少也有两百多吧！
　　两百多位符咒师，这是什么概念？
　　想到那个长发男人的恐怖，龙乾玥的心，便狠狠地震颤起来了。
　　他也会变成这两百多人中的其中一人吗？
　　这样被剥夺了灵魂，像木偶一样被人牵着线行动，从此成为行尸走肉……
779.第779章入炼妖塔【5】
　　龙乾玥深深地吸了一口气。
　　这样的命运，他绝对不会接受的！
　　就在这时，黑塔里，响起了脚步声。
　　至少有三个人从黑塔的另一个入口走进来，但却没有走到药炉边，只有一个身穿黑色斗篷的男人走了过来，其余两人，都站在火光照不到的阴暗角落里。
　　“公子姬玥，在现在这个时代，他是天曜大陆上最富盛名的符咒师！”
　　那个走到药炉边的黑斗篷男人开口说话，龙乾玥也认得这个声音，正是当时出现抓走他的那个人！
　　“也是最年轻的。”阴暗的角落里，一个清冷淡漠的声音响起来。
　　听到这个声音，龙乾玥不禁微微一怔。
　　这声音，好熟悉…………
　　但他却一时想不起来在哪里听过！
　　“没错，最难得的是，他是很少见的人族和妖族的混血种，还能这么强大的，他这样的情况，已经数万年没有出现过了吧，祭渊大人。”
　　那个黑斗篷人说，语气中，对那阴暗角落里的人十分恭敬。
　　“他确实难得。”那位祭渊大人淡淡地说，“祭，你负责炼化他的肉体，渊，你负责抽取他的灵魂。”
　　“是。”黑斗篷人点点头。
　　而另一名在角落里和祭渊站在一起的人，却没有回应，应该只是点头回应了吧。
　　这些人，当着他的面就在讨论如何炼化他……
　　龙乾玥的眸光阴沉地看向那黑暗的角落。
　　“公子姬玥，不用看了，你如今的实力，连祭渊大人的一根头发丝都比不上！”祭冷笑着说，“等将你炼化成功，好好养几年，说不定你能成为木偶军团里最强的一个呢。”
　　“是吗？没试过怎么知道？”龙乾玥忽然抬起手，火光照着的地上，一抹剑影急速地一闪而过。
　　承影剑，便是无声无息！！
　　阴暗之处，根本看不到剑身！
　　那个祭嚣张地大笑起来：“每个符咒师都会在死在临头的时候，来一次反击，可是每一次都只有一个下场！”
　　话音落下，龙乾玥已经如同疾风一样，迅速跟着承影剑刺向阴暗中的祭渊！
　　“哈哈哈，你自己上也没用啊！”
　　祭大笑不止，他都懒得去阻止，反正有渊在祭渊大人的身边，而且，想靠近祭渊大人，那比登天还难啊！
　　这公子姬玥现在全身的灵力都被抽走了，他还能干什么啊？
　　“为什么要这样对我？”龙乾玥的声音却有些失控，他身上根本就没有什么灵力，只能靠着自己的身手，去搏一搏！
　　“你可以杀了我，甚至可以抓我来炼化，可为何，要让元后控制我？”
　　他扑进了阴暗中，连自己的视线都模模糊糊的，什么都看不清楚。
　　隐约之中，他还是看到了两个身影。
　　一个和那个祭一模一样的黑斗篷，可能就是那个叫渊的家伙吧！
　　而另一个，穿一身长袍，腰间束着玉带，长发用随意用一根丝带绑住。
　　光线实在太暗，根本看不清楚他的容貌。
　　但却能感觉到他身上清冷的气质。
780.第780章入炼妖塔【6】
　　看见龙乾玥疯狂的扑过来，渊便出手，手中一张符咒毫不客气的打在龙乾玥身上。
　　他没有躲闪，拼着被那符咒打一下的伤，也让自己的手，用力在那个叫祭渊的人身上狠狠的一抓。
　　祭渊抬起手，想把他的手给摔出去，然而手背上，还是留下了一道血痕。
　　灵力被压制着，还这样疯狂。
　　这就是人族永恒的里劣根性，永远都看不清现实。
　　祭渊讥讽地扬起唇角，轻轻一挥衣袖，就将龙乾玥直接打飞出去，身体在地上滑出去好远，一直滑到了药炉旁边。
　　祭低头看了一眼脚边的年轻符咒师，冷笑一声：“不自量力！”
　　龙乾玥抹去了嘴角边的血迹，看着阴暗的角落里，仍旧问：“为什么？你为什么要这样做？”
　　自然没有人会回答他。
　　祭俯下身，一把将他抓起来，“公子姬玥，被炼化了以后，就什么都不会记得了！到时候，也不会痛苦，所以，就不要挣扎了！”
　　“为什么？”龙乾玥不死心地继续问。
　　祭打开药炉顶上的门，大笑着将他扔进去。
　　门关上的那一刻，他才听到角落里那个人清冷的声音。
　　“命该如此。”
　　命？什么是命？为何他看不见？
　　身体重重地跌落在药炉的底部，那种恐慌感再次出现，然而这一次……
　　他低下头，看着自己摊开的手心。
　　指尖上，分明沾染了一些血肉，是他从祭渊手上抓下来的。
　　洪荒绘梦……
　　这是梦境里没有的场景。
　　他能否，改变那个梦呢？
　　药炉外面的祭大喊一声：“点火！”
　　然后，冷白色的特殊火焰，一瞬间将他包围了。
　　“华曦……”
　　******仙逆天下*******
　　“玥！”
　　华曦猛地从床|上惊坐起来，满头大汗，心脏飞快地跳动着，大口大口喘着气，仿佛刚刚溺水的人。
　　“是梦。”
　　一个稚嫩的声音轻柔地响起来。
　　华曦的眼眸，慢慢转过去，只看见一个粉雕玉琢，精致漂亮的不可思议的小孩子坐在床边。
　　两只小脚轻轻地晃荡着，身穿一身紫色的小衣服，长发柔软地散落在肩膀上。
　　他看向她，眼眸中的紫色浓浓地宛如一块宝石。
　　星坠……不对，应该是小版的重夕。
　　华曦惊魂未定地看着他，还是控制不住急促的喘息，雪白的额头上，大颗汗水滚落下来。
　　是梦吗？
　　她做了一个很真实的梦，梦里，她仿佛就站在旁边，亲眼看着龙乾玥被投进药炉里。
　　小重夕看着她，然后慢慢挪过来，从衣袖里拿出一块帕子，想给她擦擦额头上的汗水。
　　华曦不由自主地微微向后避了一下，重夕的手顿住，随即将帕子放在她手边。
　　“帝君什么时候来的？”华曦有些尴尬，看了一眼那块帕子，没有去拿。
　　现在是大半夜，他竟然会在这儿，还又变成这么小的样子……
　　“我睡不着。”重夕移开目光，仿佛什么都不在意地说。
　　“帝君以后来，可以不用变成小孩子，我家里，随时都欢迎你来。”华曦说。
781.第781章各怀心思【1】
　　自从知道了那个一直缠着她的星坠居然是重夕之后，她面对小小的重夕，也会有点儿不自在。
　　想到之前的那些日子，她也没少给他气受，但他也很黏她，可以说很亲密，每一夜都同床共枕。
　　虽然有些恼恨他的欺骗，但是……他变得这么小，一个四五岁的小孩。
　　就像每晚带着一只小宠物入睡，其实也没什么。
　　而重夕变小了之后，除了那次亲过她之外，都老老实实的，绝对没有逾越半分。
　　所以，要责怪他也找不出理由来。
　　重夕抿着唇，眸光飘向窗外，仿佛没有听见她的话，也不回答，沉默地坐着。
　　华曦不知道怎么和他说话，他变成小孩的时候，就不忍心对他说一些重话。
　　可能是之前和小重夕相处久了，天天都陪着他，所以，多多少少也有些感情吧。
　　重夕或许明白她这样的心思，所以才会又变成小孩子跑来。
　　他这么聪明，肯定是知道的。
　　“帝君？”华曦不得不再次叫了一次他的名字。
　　“我变成这样，不要叫我帝君。”重夕淡淡地说。
　　“可你就是帝君啊。”华曦说，“知道了你的身份，我怎么能对你无礼。”
　　“我变成这样，没有灵力，你叫我帝君，会引来不必要的麻烦。”重夕还是淡淡地说。
　　华曦猛然想起六界中那些想对他不利的人。
　　如果都知道重夕变成了小孩子，不能使用灵力，如此大好的机会，必然不会放过。
　　“既然这么危险，帝君为何还要这样？”华曦有些生气，他难道都不在乎自己的性命吗？
　　他不是一般人，他是神，他是众神之王！
　　怎么能如此不爱惜自己的生命呢？
　　重夕看了他一眼，浅紫色的眸光，一眼望去便沉醉了。
　　“我高兴。”他倨傲地说。
　　华曦轻轻咬了一下自己的嘴唇，拉开被子，做到他身边。
　　“帝君，我虽然不明白你思念那个人的心情，可是，虚假的始终是虚假的，你知道，我不是那个人，我们只是名字相似，你把感情寄托在我这里，终有一天，你会发现不真实，到时候，你会更失望。”
　　重夕再次别过脸去，不想听她说话。
　　华曦看着他倔强的侧脸，有些无奈地叹息一声。
　　“我梦见过她，梦里的她好喜欢你，愿意为了你变成一只丑丑的猫，可是，我不懂，帝君既然也这么喜欢她，当初为何不承认呢？”
　　重夕一怔，她又梦见那些事情了吗？
　　她居然梦见月牙儿了……
　　在华曦看来，那本应该是两情相悦，但为什么，重夕几千年来，都是孤独的呢？
　　重夕没有说话，华曦便说：“很多事情，是失去了才知道后悔，才会痛苦”
　　“不。”重夕却摇摇头，“有些东西，明知道得不到还要去想，才是痛苦。”
　　华曦不解地看着他，得不到，怎么会得不到呢？
　　那个少女，那么喜欢他。
　　就算只是在梦里，她也能感觉到那种期待，渴望，不惜一切代价的爱意。
782.第782章各怀心思【2】
　　“虽然我不知道究竟发生了什么事，但看到帝君这样，我也为你难过，我希望帝君永远都不要不开心。”
　　重夕怔怔地，他不开心……华曦，我怎么会开心呢？
　　我连你最后的喜欢，都失去了。
　　“说了不要叫我帝君。”他稚嫩的声音闷闷地说。
　　“那我该叫你什么？”
　　“叫我的名字。”他很认真地抬起小小的脸庞。
　　因为变小了，那闪烁的眸子，也不似他身为神王时那般的深邃幽深。
　　变成小孩的重夕，眸光是清澈的，浅浅的紫色，这个世界上没有任何词汇能形容那样的美丽。
　　“可叫你的名字，不是也暴露了你的身份吗？”华曦轻笑，这个世界上，叫重夕的人，之后他一个吧。
　　谁敢和他用一个尊贵的名字呢？
　　“那就叫我星坠吧。”
　　“可我已经知道星坠就是小白，这样很别扭。”华曦低头看着他，“而且你的眼睛……”
　　据说，紫色的眼眸是最尊贵的颜色，只有神族中的皇族，有资格登上神王那个至高之位的人，才会拥有这样的眸色。
　　重夕眨了眨眼睛，眸子里的浅紫色慢慢退去，逐渐被黑曜石一般的干净漆黑取代。
　　真是方便，连眼睛的颜色都能改变，戴美瞳的那些人，在他面前简直弱爆了！
　　“那在人界，我不会叫你帝君的。”华曦只好妥协，虽然也没想好应该叫他什么，“现在夜深了，你是不是该回去休息了。”
　　“我睡不着。”他刚来的时候就说过。
　　若是能睡着，就不会大半夜跑来看她。
　　看不到她的时候，满心都是煎熬的感觉。
　　“那……”华曦也正好睡不着，因为那个噩梦，她今夜是无法再入睡了，“我可以向你请教一些修炼的问题吗？”
　　反正都睡不着，她一个人，只会去纠结那个梦，不如修炼呢。
　　“可以。”重夕点点头。
　　“那么，我们开始吧！”
　　这个夜晚格外的漫长，两个人心里都有沉重的心事，却都没有说出来。
　　他是因为思念那个女子而睡不着吗？华曦这么想。
　　她在梦里，梦到了姬玥吗？重夕这么想。
　　****
　　太阳慢慢从天边升起来，几缕阳光从窗外射进来。
　　呼吸将灵力慢慢地归入灵源之中，才慢慢将眼眸睁开。
　　眸底一闪而过的金光，让一直托着下巴看着她的重夕微微眯起了眸子。
　　看见他这么直勾勾地盯着自己，不知道看了多久，华曦不禁抓了抓脸，又因为知道他是重夕而不能像以前一样去捏他的脸。
　　“天亮了，你要回去吗？”她只好问。
　　重夕摇摇头。
　　华曦不禁纳闷了，身为神王，居然这么清闲吗？
　　难道不应该像人间的帝王一样，每日早朝，处理各地的政务，说不定还要管管后宫的妃子。
　　虽然重夕没有妃子，但是，总有政务的吧。
　　“政务有三大长老会处理，神王的作用，便是能克制他们，可以赐给他们力量，当然也可以剥夺。”
　　仿佛知道她心里想什么，没有等她问出口，重夕便回答。
783.第783章寒梅回归【1】
　　奇怪，每次都被他猜中自己的想法。
　　华曦不禁问：“你会读心术吗？”
　　“读心术？”重夕微微皱了一下眉，不懂。
　　“就是能看透别人的内心。”她的想法在他面前根本藏不住嘛！
　　重夕小小的脸上又露出那种带着点儿宠溺的轻笑。
　　似乎……又被他看透了心里的想法！
　　“不会。”重夕摇摇头，“这种术，不可能有人会。况且，我也不需要去读别人的心思，我只要读懂一个人就好了。”
　　华曦知道他的言下之意，一笑把话题扯过去。
　　“三大长大，是明尊，法尊他们吗？”
　　“你知道？”神界的三大长老，人族鲜少有人知道。
　　因为处理政务的是他们，但最高权力依旧是神王。
　　神王的威严，不会允许有任何人来侵犯。
　　但是随即想起上一次在典藏阁里，明尊和一名女子在里面做的事情。
　　重夕不禁看向华曦，见她脸上也有些尴尬，微微一笑，不去提这件事。
　　“那个法尊是什么人？”华曦试探着问。
　　“权衡法度，制定六界规则，是三大长老中，权力最大的一个。”重夕不甚在意地说。
　　那三个老头子，他从来没有放在眼里过。
　　“这么大的权力？”华曦倒是没有想到。
　　“怎么了？”重夕看她的面色不对劲，便问。
　　华曦便将那天他走了之后，她躲藏在典藏阁里，无意之中听到了法尊和那个人的对话。
　　但她没有把那个人的名字说出来，她一个凡人怎么会知道连神王都不知道的人的名字，不是很让人怀疑吗？
　　那个女子虽然来路不明，但她还不想把她泄露出去。
　　重夕听完之后，没有太多惊讶，只是眼眸深处，有一抹冷凝。
　　“好大胆的法尊。”重夕冷冷地说，“妄想以卵击石。”
　　华曦不禁咋舌，法尊和那个人在他眼里都是脆弱的卵，他到底有多变|态啊！
　　“那个人的禁术，如果让他炼化了太多符咒师，恐怕会很恐怖吧，帝君难道不想先拔了这根刺吗？”
　　重夕的眸光，慢慢瞥向她，“华曦，你这么想对付那个人，是因为姬玥？”
　　被他一语说破了心事，华曦有些羞愧，怎么都没想到他会这么直接地问出口。
　　“没错。”既然都被识破了，那她大方承认又如何。
　　重夕没有生气，只是说：“如果能帮你消除心头之患，我又怎么会袖手旁观呢？”
　　华曦轻轻咬着嘴唇，觉得自己有些小人之心。
　　重夕是真的对她好，上一次她都跪下来求他了，他如果能帮她，早就出手了。
　　“为何那个人那么难对付呢？”华曦实在不解。
　　“你以为，你所看到的他，就是真的他吗？”
　　华曦皱起眉，不是真的他？
　　“那个人叫祭渊，我曾回去查阅，发现了一件事，他也是半人半妖的混血，和公子姬玥一样，可是他的运气，远比公子姬玥好多了，他从小就被神族收养，有着更好的修炼环境，最终成为上神。”
　　“既然如此，为何他要做背叛神族的事情呢？”
784.第784章寒梅回归【2】
　　华曦还记得，他炼化过不少符咒师，差点儿让神族覆灭。
　　重夕摇摇头，“也许人都是贪婪的吧，他强大到那种神族，就不甘心居于人下。”
　　“是吗？”华曦隐约觉得不会是这样的。
　　如果只是因为这样的话，祭渊就不会数万年都躲起来，然后，现在又重新出现。
　　“他其实最厉害的术法并不是尸印和魂印，而是从他血统里衍生出来的分身术。”说到这里，重夕的表情，也渐渐凝重。
　　华曦瞪大了眼睛，她明白了！
　　重夕之所以对付不了祭渊，是因为分身术！
　　她看到的那个人，不管是在典藏阁里，还是在那个魔君的记忆里，都是分身！
　　真正的祭渊，根本就找不到！
　　杀死了分身有什么用？祭渊有无数分身！
　　“他的分身已经那么强大了，那他的本体……”华曦不敢去想，一想都觉得头大。
　　那一次，她只是被一个分身，就打得差点儿死了。
　　甚至不用分身，只是他们控制的一个木偶，就抓走了龙乾玥和红虺兽！
　　那个本体的强大，历任帝君都无可奈何吧，连重夕都没有办法。
　　“就没有人能打败他吗？难道，只能眼睁睁看着他这么嚣张！炼化了所有符咒师，然后，去毁灭六界吗？”华曦握紧了拳头。
　　“当然有能打败他的人。”看她这么激动，重夕微微地笑了。
　　“是谁？”华曦连忙问。
　　“上一任帝君，唯一和祭渊交过手，并且打败了祭渊的人，只可惜，当时被祭渊以分身术逃脱了。”
　　重夕说着，眼眸中露出了几许回忆的神色，有些骄傲。
　　“上任帝君？”华曦兴奋的性情，瞬间低落下去，“她不是已经去世了吗？”
　　“嗯……”重夕似乎没有什么情绪起伏地回答，“可是她留下了八幅图腾。”
　　华曦一瞬间睁大了眼眸，清澈的眸光闪动，仿佛一汪清澈的泉水。
　　“八幅图腾，是她留下的？”
　　怪不得，之前重夕就说过，如果她能找到八幅图腾的话，就能够救龙乾玥！
　　原来，八幅图腾是上任帝君留下来的！
　　她一定在八幅图腾里，留下了对付祭渊的办法吧，毕竟祭渊是整个六界的祸害，特别是神界！
　　上任帝君，不会坐视不管的！
　　“华曦，去找吧，找到八幅图腾，你就……”就会回来，然后九千年前的恩恩怨怨，也可以了解。
　　但是这些话他并没有说出口，他只是说，“你就可以杀了祭渊，救姬玥了。”
　　“嗯！”华曦重重地点头，身体里重新燃起了斗志。
　　“小姐，你醒了吗？”
　　外面响起铃儿敲门的声音。
　　现在的铃儿对她除了主仆的情谊，和从小长大的情分之外，也充满了敬畏之情。
　　所以，铃儿很少会直接推门进来，有什么事，都会先敲门了。
　　“有什么事吗？”华曦扬声问。
　　“有人给小姐送来一个香包。”铃儿犹豫着说，来路不明的东西，也不敢直接拿给她。
　　“香包？谁送来的？”华曦走下床去，打开门。
785.第785章寒梅回归【3】
　　“奴婢不知道，门房说，是一个穿着斗篷的人，他说，是姬玥公子送给小姐的礼物。”
　　铃儿低下头，看着手里脏兮兮的香包，有些嫌弃。
　　这么脏的东西，居然送给小姐。
　　要不是觉得那斗篷人奇奇怪怪的，她才不会送进来呢，早就扔了！
　　然而，听到她这么说的华曦却忽然如同被惊雷打中一样，一瞬间呆住了。
　　她抓过铃儿手里的香包，白色的绸面，上面绣着红色的梅花，一针一线都很细致。
　　然而，梅花上却沾染了点点血迹。
　　纵然如此，她还是闻到一阵扑鼻的清冷梅香。
　　姬玥……
　　这是她当年，为他折来的梅花。
　　“那个人往哪里去了？”华曦连忙问。
　　穿着斗篷，姬玥，是你逃脱了吗？
　　还是……
　　“奴婢不知道。”铃儿摇摇头，忙说，“那人还留下一句话，说木偶很好用，谢谢小姐。”
　　这些话，也是铃儿无法理解的，所以才会来传话。
　　后脑上像被人狠狠的打了一闷棍，华曦有些晕眩，身后一双小手忽然扶着自己。
　　“怎么了？”
　　铃儿摇摇头，看向华曦的身后，小脸上出现几丝雀跃之情：“星坠少爷，你回来啦！”
　　还没等到重夕回答，华曦就握着香包，快步走出去。
　　“小姐，你去哪里啊？”铃儿急急忙忙追上去。
　　星坠只是站在门口，一动不动地看着华曦的背影。
　　“那个斗篷人在哪里？”大门外面，华曦一把揪住门房的衣领问。
　　那门房一直以来听着华曦的种种传说，尊贵的符咒师，皇上的座上宾，丞相都是她一手扶持起来的等等。
　　以往华曦进出，他们都眼睛都看直了，带着敬畏之心。
　　现在被华曦抓住，那门房结结巴巴都说不出话来了。
　　“那，那，那人已经走了，往那边。”门房狠狠地咽了一口口水，指着街道的左边。
　　华曦立刻放开他，往大街的左边追出去。
　　“小姐！”铃儿跟出来，心急如焚，又跟不上华曦的速度，只好吩咐门房，“快去叫护卫，跟着小姐！”
　　“不用。”身后一个高贵傲慢的声音响起。
　　铃儿转头一看，竟是小星坠，真奇怪，刚刚他明明没有跟出来的，怎么一下子就到了她身后呢？
　　“星坠少爷，小姐一个人跑出去会不会有危险？”铃儿好担心。
　　“当然不会。”重夕淡淡地说，想要伤害华曦并不是那么容易的事情。
　　她只是需要一个人静一静吧。
　　她心里已经够难过了，这时候去再多的人在她身边，只会让她烦不胜烦。
　　让她一个人出去发泄一下吧。
　　铃儿看了看小小的重夕，并不知道他的身份，只知道是个身份尊贵的孩子。
　　在府中也住的久了，铃儿知道这位星坠少爷很不简单，他说的话，错不了。
　　傍晚时分，已经过了晚饭的时间，华曦才在众人的期待之中回来。
　　手中依旧拿着那个香包，只是神情失落，自然是一无所得。
　　“曦儿，你去哪里了？”独孤凤也很担心，一整天都等着华曦回来。
786.第786章踩在脚下【1】
　　华曦抬起眼眸，看着前厅里都是人，独孤凤，沈怀虚，沈怀瑾，四喜，铃儿，还有小重夕……
　　所有人都等着她回来，脸上掩饰不住的担忧。
　　心中的忧郁烦闷终于被一股暖流稍微冲散。
　　华曦不着痕迹地将香包收进物纳符中，然后抬起头，脸上牵起一抹浅浅的笑意。
　　“让母亲担心了，我只是出去散散心。”华曦走上去，挽住独孤凤的手，像个小女孩一样明快地说。
　　“曦儿，有什么心事都可以说出来，你一个人藏着总是很累。”独孤凤抽泣了两声，还是很心疼她。
　　“母亲想哪里去了？我哪会有什么心事？”华曦可爱地嘟了嘟嘴。
　　重夕抬起头看了她一眼。
　　她怎么会没有心事？他浑身上下，看起来都是心事。
　　她的眼眸中，她的笑容里，她的声音里……都是心事。
　　独孤凤也叹息了一声，不知道从什么时候开始，她已经完全捉摸不透这个女儿了。
　　不过，始终是自己的女儿，哪里舍得真把她逼得掉眼泪。
　　“好了，你出去一天了，也饿了吧，我们都等着你吃饭呢。”独孤凤笑着拉住华曦的手，一起走向饭厅。
　　华曦不禁歉然地看了沈怀虚一眼，道：“抱歉，以后不会这样了。”
　　“没关系，都是一家人。”沈怀虚儒雅地说，一派谦谦君子的风度。
　　围着饭桌坐下，独孤凤特意把重夕叫过来坐在华曦的身边，一个劲儿地说。
　　“星坠回来真好，没了这孩子啊，我都不习惯呢。”
　　重夕礼貌地露出一丝浅笑，他很少笑，大部分时间都面无表情。
　　所以这个笑容，立刻成功地把所有人都迷倒了。
　　华曦摸了摸跳动的心脏，即便见过很多次他的笑容，然而每一次看见，还是会有那种心跳加快的感觉。
　　妖孽啊妖孽！
　　“快吃饭！”华曦把一个大大的鸡腿夹到重夕的碗里，反正他要伪装成小孩，也方便她把他当成小孩一样，偶尔欺负一下。
　　重夕瞥了一眼碗里的油腻的鸡腿，表情傲娇地看向独孤凤，眼眸里，只稍微透出那么一丝丝不情愿。
　　正慈祥地看着他的独孤凤立刻说：“曦儿，你怎么能把这么油腻的东西给星坠吃呢？他还是小孩子，要吃下去，晚上睡不着的。”
　　一边说着，一边把星坠碗里的鸡腿夹出去，细心地把沾满肥油的皮给剥掉，上面的一丝丝油腻都弄掉。
　　“吃吧，星坠多吃一点，长身体！”独孤凤把鸡腿重新夹进重夕的碗里。
　　他只是淡淡地说了一声：“谢谢夫人。”
　　独孤凤的脸上，立刻那叫一个春花灿烂。
　　只是一个眼神而已，就被这样收买了！
　　华曦不禁低下头，另一个鸡腿正放在她碗里，也是那么肥，那么油……
　　咬了咬嘴唇，华曦也立刻转向独孤凤，小眼神也那么的带点儿委屈。
　　“曦儿，你都十五岁了，怎么还不好好吃饭？”独孤凤显然没有接收到她传递出去的脑电波……
　　到底谁才是你养大的女儿啊！
787.第787章踩在脚下【2】
　　华曦恨恨地拿起鸡腿，用力咬了一口，好像咬在某个得意洋洋的小屁孩身上。
　　可怜的鸡腿……
　　“小姐，大小姐来了。”铃儿从外面进来说。
　　华曦吃了半碗饭，不为所动地说：“我没空。”
　　上一次让她空等了很久，据铃儿说，走的时候气呼呼的差点儿砸东西，怎么现在又来？
　　“曦儿。”仁慈的独孤凤放下碗筷，语重心长地说：“她始终是你的姐姐，佛说要解善缘，既然她都低头来了，你也网开一面吧。”
　　独孤凤一直信佛，也并不知道墨千雪对墨华曦做的那些真正伤害的事情，所以才会心怀慈悲。
　　华曦不想让她连这点儿慈悲之心都失去，她要好好孝顺独孤凤，不愿让她伤心。
　　“知道了母亲，我吃了饭就去见她。”华曦微笑着说，转头对铃儿吩咐，“让她等等吧。”
　　“是。”铃儿点点头下去，心里也是老大不情愿的。
　　华曦低下头，认真地把碗里的饭菜都扒拉干净，才站起来说：“我先出去。”
　　重夕抬起眼睛来看她，乌黑的眼珠子，萌哒哒的小脸……
　　“不准浪费粮食！”华曦对他叮嘱了一遍，才出去。
　　真爽啊，可以对六界膜拜的神王这么说话……
　　“我也出去看看吧。”沈怀虚也吃完了饭，站起来。
　　那个墨千雪虽然不足为惧，但谁知道她为了什么事情来的。
　　“有怀虚在，我就放心多了。”独孤凤微笑着说。
　　华曦慢慢走到前厅，这一次，倒没有听到叽叽喳喳的声音，墨千雪居然学会安静地等待了。
　　华曦一走进去，墨千雪便‘唰’地一声从座位上站起来，接触到华曦清冷的目光，立刻移开。
　　现在她的身份，和华曦的身份，是真正的天壤之别了。
　　就算她再厉害，又怎么和一位符咒师对抗？
　　她是在那次芙蓉楼的事情回去之后，才听说了华曦的种种事情，才知道她居然是符咒师！
　　这个认知让她好害怕。
　　“三妹妹！”
　　墨千雪什么都没有说，一看见华曦，便在她面前直直地跪下来。
　　华曦的脚步微微一顿，随即便没有躲闪，也没有客气，直接坐在她面前，铃儿递过热茶来，她漫不经心地吹着茶末。
　　这一跪算什么？墨千雪现在变成乌龟给墨华曦驮碑，都不会得到原谅。
　　逼死一个无辜可怜的少女算什么本事？
　　“三妹妹？”墨千雪看见华曦长久地没有理会她，也没让她起来，心里不禁忐忑不安。
　　华曦还是不理会她，茶杯中上升的袅袅水汽中，她的眸子冰冷得不可思议。
　　墨千雪心里一寒，连忙乖觉地去看铃儿。
　　铃儿此时在她面前，根本不用放低姿态，现在华曦可是已经封了凤阳候，地位甚至越过了墨擎天。
　　而她还是符咒师，当今丞相的妹妹。
　　侯府现在是独立的，墨千雪不过是从前墨擎天的一个姨娘生的女儿，地位也不见得多高。
　　现在更不用抬举她了。
　　“墨大小姐，你叫谁三妹妹呢？”铃儿冷冷地提醒她。
788.第788章踩在脚下【3】
　　真是没眼色，她是什么地位？
　　三妹妹也是她叫的？
　　现在有资格叫小姐妹妹的，只有丞相大人，沈公子一个人！
　　墨千雪这才惊觉自己错在哪里，顿时觉得更加屈辱……
　　她紧紧咬着嘴唇，连忙改口：“凤阳候，奴婢失礼了……”
　　华曦也没有看她，只是不冷不热地说：“跪下来，就没有认出大姐姐来。”
　　“不敢，奴婢身份卑贱，怎敢做凤阳候的姐姐。”墨千雪战战兢兢地说。
　　华曦没有说让她站起来，她也不敢擅自站起来，就那样跪着，膝盖隐隐作痛。
　　华曦放下茶杯，打了一个呵欠，懒懒地问：“有事吗？”
　　“凤阳候，求求你救救我们吧，云翔大哥快被他们折磨死了！”墨千雪立刻说，居然还流出了几滴鳄鱼的眼泪。
　　“他怎么了？”华曦不甚关心。
　　墨云翔？原来那一次他没有死在郊外啊，运气还真好。
　　“因为平南王一事，皇上下令严查所有和平南王府有过交往的人，你也知道，大哥哥从前和蒋世杰走得近……”
　　“他们确实臭味相投。”不等她说完，华曦便讽刺地说。
　　那两个人在一起，不知道干了多少伤天害理的事情，落得现在的下场，都是活该！
　　墨千雪咬着嘴唇，害怕和羞辱同时都折磨着她，可她……不能放弃啊！
　　“大哥哥确实是个混蛋！可是因为他一个人，牵扯了我和罗姨娘，我什么都没有做过，都要被下狱……”
　　说来说去，原来还是为了她自己。
　　自私的人，本性永远不会变。
　　“他们要把大姐姐下狱，那大姐姐为何会出现在这里？”
　　“因为我是玄云宗的弟子，玉玄子宗主让我来请你回玄云宗。”墨千雪流着眼泪，“可是，皇上恨极了平南王府的人，只要有牵连的人，不管是谁都不放过，现已经下了通牒，让玄云宗将我除名了。”
　　华曦闻言挑了挑眉，玄云宗弟子的身份，也是墨千雪最在乎的东西吧，现在也要失去了。
　　想一想，她失去的东西也差不多了，以前的风光荣耀再也没有了。
　　华曦一开始便想要墨千雪失去一切，现在，算是计划成功了吧。
　　“玄云宗的事情，我也插手不了吧。”华曦凉薄地说，她才不想管呢。
　　“凤阳候，你不能见死不救啊！大哥哥和罗姨娘现在被关着，虽然以前我们也有小矛盾，但始终是血浓于水……”
　　“呵呵……”华曦轻轻地笑了两声，“难道墨云翔没有告诉你吗？我可不是墨擎天的女儿，他那样的草包，能生出一位符咒师来？”
　　墨千雪一怔，这件事，墨云翔从来都没有告诉过她！
　　什么？华曦不是父亲的女儿？
　　那就是说，和他们没有半点儿血缘关系？
　　怎么会这样？
　　墨千雪的脸色忽然一片煞白，她深深吸了一口气，才嗫嚅着说：“那也看在我们多年姐妹的情分上……”
　　华曦默然，喝着茶，不说话。
　　“凤阳候，求求你救救我们吧！我知道，现在风西国，只有你才能救我们。”
789.第789章讨回公道【1】
　　“凤阳候，求求你救救我们吧！我知道，现在风西国，只有你才能救我们。”
　　墨千雪在地上不断地磕头祈求，涕泪横流。
　　她不想再回到那个阴暗的牢房里面了！
　　里面都是虱子，老鼠，蟑螂，又脏又臭！
　　而且，因为墨擎天此前也暗中投靠平南王，被抓出了不少证据，加上墨云翔和蒋世杰更是狼狈为奸。
　　所以现在他们简直被打成了叛逆，不是发配边疆做苦力，就是在牢里关一辈子！
　　她绝不要过这样的日子！
　　她墨千雪，还会崛起的！
　　看她磕头磕的那么可怜，铃儿的心里又是畅快，又是同情。
　　以前那么风光嚣张的大小姐，死都想不到会有这么一天吧！
　　哼！她居然跪下来给小姐磕头了，真是……风水轮流转啊。
　　她偷偷看着华曦，不知道小姐会怎么做呢？
　　墨千雪已经卑微祈求到这个份上了。
　　“铃儿。”被期待着回应墨千雪的华曦却忽然开口，“这茶不好喝，怎么能用来待客呢，去换上好的雪芽。”
　　墨千雪呆住了，眼泪还挂着眼睛里没有流出来呢。
　　而铃儿一呆之后也立刻回神，笑着应了一声，端着茶杯下去换茶了。
　　“凤阳候……”墨千雪嗫嚅着开口。
　　华曦看向她，微笑着：“大姐姐刚才说什么，我一时出神，没有听清楚。”
　　墨千雪的指甲狠狠地陷进肉里，虽然知道华曦是故意的，但却只能把这口怨气给忍下去。
　　她继续装可怜，哭得比刚才更加伤心。
　　“凤阳候，求你救救我们，你只要一句话，我墨千雪以后给你做牛做马，我知道我以前错了，我不该那样对你……”
　　“错了？错在哪里？”华曦懒懒地问。
　　“我，我……”墨千雪咬着嘴唇，知道不把尊严全部扔下，是不可能让华曦救人的。
　　“我不该抢了太子殿下，当年救他的人是你，我却嫉妒你，冒了你的身份，我也不想这样，主意是罗姨娘和爹出的，我也不想这样啊！”
　　“还有这些年来总是欺负你，这些事情也是爹授意的，他就是不想看见你好。”
　　到这种时候，都还把所有的责任都推卸给别人。
　　华曦冷笑，反正她不在乎，怎么说都可以。
　　“那时候在宁国公府，出主意让我去向太子殿下告白，然后引所有人去看的，其实是大姐姐你吧。”
　　华曦冷冷地问，她知道这件事主谋是墨千雪，墨千羽只不过是帮凶而已。
　　墨千雪一愣，心想这件事虽然也闹得不愉快，但最后她也没什么事。
　　“是我，但我已经知道错了！所幸凤阳候有上天眷顾，并没有出什么事，否则，我心里这辈子都会愧疚不安的。”
　　华曦的嘴角冷冷地撇了撇，忽然身体中沉重的力量卸下了。
　　墨华曦，这就是你要的真相和公道吧……
　　“小姐，茶来了。”铃儿捧着新沏的茶进来，看见墨千雪还跪着，便知道小姐没有心软，不禁暗暗高兴。
　　华曦捧着茶杯，慢慢垂着热气，那墨千雪还在不停地求她。
　　--
　　第四位盟主……九更啦今天~谢谢大家支持~~~~
790.第790章讨回公道【2】
　　“墨千雪。”华曦的声音忽然冷下来，对她的称呼也改变了，想对着一个陌生人。
　　帮助墨华曦讨了真相，她便再也不受束缚了。
　　从今天开始，这具身体便是她自己主宰了。
　　墨华曦，不管你还有多少不甘，多少深情，都已经……和我无关了。
　　墨千雪抬起头，忽然怔了一下，面前的墨华曦，怎么忽然变得这么陌生？
　　明明还是墨华曦，可是却不一样了……那种清冷高贵的神情，仿佛根本没将她看在眼里！
　　之前的墨华曦变化已经很大了，可现在，却完完全全像变了一个人！
　　怎么会……
　　她的心，忽然没来由地颤抖起来，充满了恐惧和不安。
　　狠狠地咽了一口口水，才颤抖着说：“凤，凤阳候……”
　　华曦冰冷的目光短暂地扫了她一眼，冷冷地说：“墨千雪，你傻了吗？居然来求我，你难道不知道，没有我的授意，你们怎么可能落到这个下场。”
　　墨千雪呆呆地怔住。
　　“原本，因为你们和我的关系，皇上对你们是网开一面的，连墨擎天都被赦免了。”
　　华曦嘴角边扬起讥诮的弧度，那是真正胜利者才有资格露出的骄傲。
　　墨千雪瞪大眼睛看着她，这一刻，那种可怜和绝望，绝对不是假装的！
　　“可惜，谁让你们之前得罪了我？本来可以活命，现在……”华曦轻轻地冷笑一声，“我请求皇上治你们大罪的奏折昨天就已经送进宫里，皇上已经批准了。”
　　“男的斩首，女的充|军|妓！”
　　“墨华曦！”听到最后一句的时候，墨千雪终于忍不住，歇斯底里地喊起来，张牙舞爪来抓她。
　　华曦的身影一晃，便已经离开座位，让墨千雪扑了一个空，反而从椅子上翻到下去，狼狈地摔在地上。
　　手中的茶杯依旧纹丝不动，华曦讥讽地看着她，慢慢喝了一小口茶。
　　墨千雪从地上爬起来，涕泪横流，脸蛋早已经没有了往日的漂亮清纯。
　　“你为什么这么恶毒？你亲生父亲都要谋害，你还有没有人性？”她嘶声喊着。
　　“难道墨擎天没有告诉你，我根本不是他的亲生女儿吗？”
　　墨千雪瞪大了眼睛，绝望已经腐蚀了她的心，她真的害怕和恐惧。
　　尊严算什么？比起充军|妓的凄惨，她宁愿把尊严都送给华曦去踩！
　　“凤阳候，你饶了我吧，过去的事情是我错了，可我也是被父亲教坏的！我每一天都在后悔，我是个坏人，可是我会改的！我一定会改。”
　　华曦慢慢将茶杯放在桌子上，动作优雅，看的铃儿的眼睛都直了。
　　“墨千雪，你知道吗，人生是没有回头路的，现在悔恨有什么用？不管你有多少苦衷，多少无奈……”
　　华曦的声音顿了顿，慢慢转过身，眼眸中仿佛被一场千年不遇的寒雪冻结了。
　　“错了就是错了！”她冰冷地说。
　　正好，吃晚饭打算来看看热闹的重夕走到门口，听到华曦的声音时，忽然顿住了脚步。
791.第791章真正主宰【1】
　　整个人都呆呆地怔在门口。
　　抬起头望向华曦，忽然心底里涌出一股炽热澎湃的感情。
　　脑海之中的一张脸，忽然和华曦的脸重合在一起。
　　他发现，她眉目之间淡淡的骄傲和高贵，居然和从前一模一样。
　　那是他的华曦吗？
　　恍惚之间，仿佛她又站在自己的面前。
　　错了就是错了……
　　短短的一句话，犹如魔音，一遍一遍在自己的耳边回响着。
　　华曦也垂下眼眸，看见重夕走进来，冷漠的脸上，对他绽放了一丝浅浅的笑容。
　　她走上前去，条件反射般地想俯下身，把他抱起来。
　　但一想到他是重夕，这个动作便被她生生控制住了，俯下身的动作，变成拉起他小小的手。
　　“小夕夕，我们回去吧。”
　　小夕夕……自己差点儿被自己的称呼恶心到，她一定是经常和锦丰伏战在一起，所以被他们影响了。
　　相反的，重夕却好像挺喜欢这个称呼，还抬起头来，对着她笑了笑，然后便牵着她的手一起走出前厅。
　　错了就是错了……
　　在改正错误之前，还有机会能让他任性吧。
　　一次，就这么一次……
　　“沈大哥，烦请你派人，把墨千雪送回天牢里去吧。”
　　华曦早就知道沈怀虚在屏风之后听着，他不出来，是不想打扰她，影响她的判断。
　　“墨华曦，你这个无情无义的贱|人，你不得好死！我诅咒你不得好死！”
　　墨千雪被几个护卫抓住，依旧在歇斯底里地大声咒骂。
　　她被墨华曦耍了！
　　看着她跪下来求饶，求了那么久，尊严丧失，原来墨华曦都不过是在看戏而已！
　　她从始至终就没打算要救他们！
　　华曦对她的咒骂充耳不闻。
　　不得好死吗？那一定很壮烈！
　　她这一生，绝不会庸庸碌碌地活着，平平淡淡地死去。
　　已经走到她这一步，将来，死亡一定是她一生中，最大的荣耀！
　　不得好死？她怕什么？
　　生死不惧，绝不会向命运屈服，她要有一天，死亡都对她俯首称臣！
　　“你好像很开心。”
　　重夕扬起小脸，看到她嘴角边若隐若现的笑意，有些费解。
　　“嗯……因为从今天开始，这身体，完完全全受我一个人主宰了。”华曦张开手臂，享受了一下这渺小的自由。
　　重夕偏着头看向她，很不理解她的话。
　　走到她居住的院子里，华曦坐在秋千上，晃荡着自己的双腿，一上一下的晃在半空中。
　　“之前，我的身体里住了两个灵魂，我时时刻刻都要被她的优柔寡断，多愁善感影响着，但从今天开始，不会了。”
　　把该还给墨华曦的东西都还给她，便能正大光明地将她赶出去了。
　　不然，还让她一直影响着自己吗？
　　她也知道墨华曦不会甘心，因为，曾经深爱的太子如今也爱上她了。
　　那是她最渴望的事情，可惜……人生没有回头的路啊。
　　听着她这样离奇的话，重夕居然没有太好奇，片刻之后，只是点点头，唇角边隐隐出现笑意。
792.第792章肉麻有趣【1】
　　华曦看他一眼，问道：“你笑什么？”
　　“为你高兴啊。”重夕言不由衷地说。
　　“我知道你不高兴的。”华曦抬头看了看天空。
　　阴霾的天，乌云遮住了月光，连一颗星星都没有，他怎么可能会高兴嘛？
　　“你为什么不高兴？”她记得傍晚回来的时候，天空还没有什么异样呢。
　　是从刚才开始，便充满阴霾了……
　　重夕并没有立刻回答她，而是不着边际地说：“秋千好玩吗？给我玩一次吧。”
　　华曦怪异地看了他一眼，要不是他现在是个小孩的形态，说出这种话也太违和了吧。
　　想起上一次他出现时，坐在秋千上那种惊艳的美，华曦便往旁边挪开一点。
　　“过来吧，你那么小，不占地方。”
　　这秋千两个女孩子坐着是绝对没问题的，重夕是小孩，自然也不用发愁。
　　他走过来，转身坐下的时候，华曦觉得有些不对劲，眼前似乎有金色的光一闪而过。
　　然而，她的身体便一轻，被人掐着腰抱起来。
　　她迅速回头，正好对上已经恢复成大人状态的重夕的紫眸……
　　心里一瞬间就安静了。
　　无声的世界里，自己的心‘噗通噗通’跳得飞快。
　　重夕将她放在自己的腿上，动作保持着克制，没有太亲密，但也没有让她逃脱的余地就是了。
　　看她望着自己的眼睛失神，他忍不住抬起手，将她鬓边散落的头发拨到耳朵后面。
　　“华曦……”犹如叹息般的声音轻轻回响在耳边。
　　华曦慢慢回神，发现他们之间的动作，有些不合适，便挣扎一下想站起来。
　　重夕按住她的腰，轻声说：“想不想看星星？”
　　看星星和抱着她有什么直接的关系吗？
　　华曦不能理解，只能说：“我想看星星，但你能先放开我吗？”
　　“我心情好天上才会有星星。”重夕仍旧不放开她，“就这样别动，我不会做什么。”
　　抱着她就心情好吗？
　　华曦撇撇嘴，抬头看了一眼天空。
　　果然……似乎没有刚才那么阴霾了……
　　她不禁看向重夕，他的眸子看着自己，很专注，一转不转的，满含深情。
　　心里不禁有些怪异的感觉，被他看得浑身都不自在，华曦别扭地转过身子，在他怀里换了几个姿势都觉得不自在。
　　“你干什么？”重夕忽然开口，声音有些不自然的沙哑。
　　“这样不舒服。”华曦别扭地说，能不能让她站起来？
　　“你别乱动。”他的声音更加沙哑，语气中，居然隐隐地带着一丝警告。
　　华曦奇怪地看了他一眼，触到他暗沉的目光里，那隐约流动的情绪…………
　　她忽然明白是怎么回事了，身体完全僵硬，一动也不敢动。
　　气氛忽然好诡异…………
　　重夕低下头，在她修长雪白的脖颈上轻轻咬了一下。
　　华曦像被电了一样，忽然弹跳而起，从他怀里挣脱，狼狈地一个后退，不小心踩到滚动的石头，一屁股坐在地上。
　　轻嗤一声，他忽然笑起来，风华绝代。
793.第793章肉麻有趣【2】
　　华曦恼恨地看着他，他是故意的吧，居然让她这么出丑。
　　明知道没有人能在他的调戏之下保持镇定，她敢说连佛祖也会被他调戏地心动的！
　　他简直就是个活脱脱的绝世妖孽！
　　只要笑一笑，就是那么风、骚！
　　重夕微笑着抬起头，眸子里映出了璀璨的光芒。
　　“看，星星。”
　　华曦抬起头，顿时被漫天的星光震惊地无以复加。
　　璀璨的星子，一颗一颗，像是无数宝石，在夜幕上闪闪发光。
　　真的好美……
　　可是星光虽美，那个主宰着他们的人，却更美。
　　华曦看看星星，又看看他，心里郁闷地想着，调戏她，看她出丑，他究竟是有多开心啊？
　　“起来。”重夕对她伸出手。
　　华曦撇了撇嘴，还是把手递给他，让他把自己拉起来。
　　原以为会被他再次拉进怀中，但他没有，很克制地让她好好站着，他自己则坐在秋千上，几乎和她平视。
　　“之后，你想做什么？”重夕轻轻地问。
　　华曦知道他是在询问自己将来的打算，便也把心中乱七八糟的思绪都挥走，认真地回答。
　　“我想去一趟云雷国，然后便潜心修炼。”
　　“云雷国，什么时候去？”
　　“云雷国太子洛玄音已经向平城公主求婚，皇上已经应允，洛玄音今天已经回云雷国准备，十天之后，平城公主龙浅薰也会从风西国出发，前往云雷国和亲。”
　　“你想护送她去？”重夕一猜便猜到了。
　　华曦点点头，但又担心地说：“可是，以我现在符咒师的身份，恐怕不适合大张旗鼓地行动。”
　　她也知道，世道险恶，人心苍凉，有祭渊那样的人，保不准在路上想打她的主意。
　　那么，带着那么多人，始终不方便。
　　“你可以乔装打扮，偷偷跟随。”重夕说道。
　　“我正是这样想的。”华曦笑着说，“只是，乔装成谁呢？”
　　她的容貌，恐怕早已经有了很多画像送去各国了吧，不管怎么乔装，都会被认出来的。
　　“等一会儿，我教你炼制一种符咒，可以将自己的容貌，甚至女子的身体都封印起来。”重夕似乎早已经为她想好了该怎么走。
　　“真的吗？多谢帝君了！”华曦高兴地说，有神王当靠山的感觉真是不错。
　　“你叫我什么？”重夕的眸子里隐约露出一种不高兴。
　　“我……”华曦犹豫着，一个称呼而已，都要这么在意，要不要这么小气吧啦的！
　　“方才，你分明不是这样叫我的。”
　　“可是你现在变大了嘛。”难道对着这么一位尊贵的神王，叫一声‘小夕夕’吗？
　　她做不到啊！
　　“你可以把小字省略。”他似笑非笑，眼睛里闪着吃定她的光芒。
　　“……夕……夕？”华曦试着叫了一次，顿时满鸡皮疙瘩，恨不得给自己来一个冰桶！
　　重夕眼睛一弯，温柔地笑起来：“再叫一次。”
　　“不要！”华曦直接拒绝，太肉麻了！
　　“那个符咒……”某人拖长了声音。
　　华曦立刻识趣地，从善如流地叫了一声：“夕夕~~~~”
794.第794章千里和亲【1】
　　节操诚可贵，符咒价更高！
　　那时候，不知道重夕笑得多开心，满天星辉，都比不过他的一抹笑容。
　　****
　　“这是最简单的人体封印，只要不是特别亲近，很难会发现。”
　　房间里，重夕用毛笔将封印的咒纹画出来，让华曦先学习。
　　人体封印是符咒术中最艰深的符咒之一，难度绝对不亚于当初在黑水玄蛇肚子里的禁土封印。
　　当初华曦也是练习了无数遍才勉强掌握的，这一次，有重夕在旁知道，应该不难学会。
　　华曦看着纸上的咒文，默默地记在脑海中，然后再向他请教咒语。
　　“这个，如果要解开封印要怎么办？”有了化形丹的坑爹经历，华曦谨慎多了。
　　对于一些特殊的丹药和符咒，她可不敢轻易尝试了。
　　“你自己封印的，自己就能解开。”重夕淡淡地笑着，单手撑着下颚，另一只手，优雅地捏着毛笔。
　　“那就好。”华曦避开他凝视着自己的目光，看了一眼窗外，“夜深了，你回神界休息吧。”
　　“回去，我睡不着。”重夕漫不经心地说。
　　“那我给你准备客房吧。”华曦站起来。
　　已经知道他不是小孩子，怎么可能再让他和自己一起睡？
　　重夕哀怨地说：“我不能睡这儿吗？”
　　“可以，我去睡客房吧。”华曦轻松地答应了，准备进去收拾自己的东西。
　　“曦儿。”重夕叫住她，“我就睡在外面的榻上，中间隔着屏风。”
　　华曦这才定定地看着他，说：“这样和睡客房有什么区别？”
　　“有。”重夕深深地望进她的眼睛里，“这样距离更近一些。”
　　华曦无奈地笑笑，知道自己是不可能说动他出去睡了，便答应了。
　　她将屏风移到床边，小桂子从床底钻出来，跳到屏风上，雄赳赳地站着，圆溜溜的眼睛瞪着重夕，仿佛死敌一样。
　　重夕微微抬眸看了他一眼，眸中惊艳的紫光一闪而过。
　　小桂子哆嗦了一下，立刻灰溜溜地钻回床底下去。
　　“睡吧，夜深了。”华曦没有注意到他们之间小小的互动，摆放好屏风之后，便对重夕说。
　　重夕点点头，仿佛什么事情都没有发生过，微笑着说：“曦儿，晚安。”
　　“帝君晚安！”华曦冲口而出，想想不对，看见重夕微妙的目光之后连忙改口，“夕夕，晚安！”
　　她躺倒在被子里，动动手指，用灵力将灯光熄灭。
　　窗外的星光和月光瞬间便照进来，清辉流泻，照得满室生辉。
　　华曦将手背覆盖在眼睛上，挡住那光芒。
　　可是，从指缝间渗入的星光，还是让她安静下来的心里，出现了些许回声。
　　…………
　　“你这一生，最渴望，令你舍生忘死也要追求的，是什么？”
　　“是你。”男子沉重的声音这么回答着，却如同穿金裂石一般的坚定。
　　…………
　　“华曦，我不想成为你的阻碍。”他那么无奈地说着，满是哀伤。
　　…………
　　“那时候我告诉你，在梦里我被人抓住扔进药炉，
795.第795章千里和亲【2】
　　“那时候我告诉你，在梦里我被人抓住扔进药炉，和六名符咒师炼化成半人半妖的怪物，那时候我不懂这个梦是什么意思，后来那个人出现我才明白，原来一切早已经注定了。”
　　他的声音，好悲凉……
　　…………
　　“快走。”这是他在她耳边，说的最后一句话。
　　…………
　　这些回声，像是回忆里被撕开一个裂口，无尽的风涌进来，便带着这些声音。
　　无法磨灭的记忆，在最平静的时候，不经意的出现，痛得撕心裂肺。
　　玥，你此刻在哪里？
　　华曦的手指动了动，随即从物纳符里，拿出一个白色的香包。
　　上面沾染着点点血迹，不知道是不是她的。
　　华曦摊开手心，不太敢用力，害怕一不小心就把里面的花瓣捏碎了。
　　阵阵梅香传入鼻端，梦幻之中，仿佛又回到了寒雾缭绕的岛上。
　　如火如荼的红梅，高傲地绽放在枝头。
　　黑色的身影掩映在重重花影之间。
　　暗香浮动，疏影横斜。
　　银色的面具上透出了诡异了冷光，那双异常阴沉的眼神，冷冷地朝她看过来。
　　华曦深深地喘息了一口气，小心翼翼地握住香包，喃喃地启唇。
　　“一世无忧……说好的一世无忧呢？你是不是觉得我是个骗子？”
　　安静的房间里，她的声音很轻很轻，如同叹息一般，根本没人听见，也不会有人回应她。
　　说完这一句，华曦便再次用手背挡住自己的眼睛，掌心里静静地躺着那个香包，不知道该怎么办。
　　旧时月色，算几番照我，梅边吹笛。
　　唤起玉人，不管清寒与攀摘。
　　何逊而今渐老，都忘却春风词笔。
　　但怪得竹外疏花，香冷入瑶席。
　　江国，正寂寂。叹寄与路遥，夜雪初积。
　　翠尊易泣，红萼无言耿相忆。
　　长记曾携手处，千树压西湖寒碧。
　　又片片、吹尽也，几时见得。
　　****
　　“郡主，凤阳候来了。”
　　侍女耐心温柔地说了两遍，龙浅薰才从发怔中回过神，看向跟在侍女身后的华曦。
　　她有些激动，一把抓住华曦的手，苍白消瘦的容颜，哪里还是从前那个飞扬跋扈，骄傲任性的平城郡主？
　　“参见平城公主。”华曦还是礼貌地躬身行礼。
　　虽然如今她已经被封了侯爵，但对公主，还是要有相应的礼数。
　　“不用多礼。”龙浅薰挥了挥手，让碍事的侍女都下去，然后拉着华曦的手坐下。
　　“公主消瘦多了。”华曦看着她，叹息一声，忍不住唏嘘。
　　“叫我薰儿就好。”龙浅薰平和地说，回想初见时的一身红衣，那样的飞扬，真是像换了一个人。
　　“薰儿……”
　　“玥怎么样了？”华曦的话还没有说完，龙浅薰已经急不可耐地问出口。
　　她也知道龙乾玥失踪了，这种事情，想藏是藏不住的。
　　连皇上，都被惊动了，但是，只是派了暗卫四处去寻找。
　　如果皇上真的在乎那个儿子，应该会来请求华曦去寻找吧。
　　毕竟如今的风西国，她的实力是最强大的，求她比派几千暗卫都有用！
796.第796章千里和亲【3】
　　“他还活着。”华曦只能这样说，再多的，她也不知道了。
　　而她，也不愿意欺骗龙浅薰。
　　都是可怜的女人，何苦骗她呢？
　　龙浅薰眼眸中盈着大颗大颗的泪水，终于忍不住掉下来。
　　“如果我有那个能力，我拼死也要救他。”
　　说出这样的话，龙浅薰该有多么无奈啊。
　　一心想救人，可连那个人在何处都不知道。
　　“我也会救他的。”华曦说，“公主，你真的决定要嫁去云雷国吗？”
　　龙浅薰抽泣着擦着脸上的泪水，一边哽咽一边说，“嫁与不嫁有什么区别？反正这辈子，玥也不可能娶我了，那我嫁给谁都一样，嫁去云雷国，还能带来和平……”
　　“你怎么偏偏就对他死心塌地？”华曦怜惜地说。
　　她的脸都瘦成巴掌那么大了，看着尤其可怜。
　　“当年若不是他把我从妖族手里救回来，我早就死了。”龙浅薰哭着说，“我的命是他救的，所以我把一生一世都给他。”
　　从妖族手里救了她……
　　龙乾玥的身份是公子姬玥，也许当时，他根本不想救人，只是顺便而已。
　　没想到，这龙浅薰居然这么有情义。
　　“薰儿这么想救他的话，可不可以帮我一个忙？”
　　“你说，只要能救他，我什么都愿意做！”龙浅薰毫不犹豫地点头。
　　华曦凑过去，在她耳边轻轻说了几句话。
　　“可以。”听完之后，龙浅薰立刻点头，“你就扮成我的护卫斩风吧，我叫他过来让你见一见。”
　　“多谢公主了。”
　　龙浅薰立刻扬声喊了一声‘斩风’，只见一个敏捷的声音便从围墙外跳进来，沉稳地落在院子里，单膝跪下。
　　“公主有何吩咐？”
　　身手不错！
　　冷静沉稳，看起来是个沉默寡言的男人，容貌清俊，身材偏瘦，十七八岁的样子。
　　装扮成这个人，对她来说应该不难。
　　龙浅薰看华曦已经开始打量他，便也不说什么，只让斩风不要乱动。
　　斩风完全不明白是怎么回事，不过平城公主说不要乱动，那他听候吩咐便可。
　　“多谢公主了。”把斩风的一切都看仔细之后，华曦才微笑着道谢。
　　“下去吧。”龙浅薰挥了挥手，让莫名的斩风再次退下去了。
　　“等公主启程，便由我一路护送吧。”华曦笑着从物纳符里拿出一个锦盒，“请公主收下这些东西。”
　　龙浅薰好奇地打开一看，那锦盒里放着的，慢慢一大叠符咒，至少有一百张！
　　“我帮你是应该的，是为了救玥，我怎么能收你的谢礼？”龙浅薰连忙将锦盒盖好退回去。
　　“这不是谢礼。”华曦淡淡地笑着，“洛玄音那个人，看起来儒雅温和，可其实性格十分凶残冷酷，公主嫁给他，应该多一些防身之道，保护自己。”
　　龙浅薰听完之后，眼眶再次红了。
　　“谢谢你。”她咬着嘴唇，“这么多符咒，你一定辛苦了很久。”
　　“不辛苦，我也是练手而已。”华曦站起来，“不打扰了，我告辞了。”
797.第797章千里和亲【4】
　　龙浅薰一直把她送出了睿王府的大门口，她才被护卫们拦住。
　　睿王已经下了命令，不准她随便出去。
　　重夕变成小孩在外面等着，看见华曦出来便上前去自然地拉住她的手。
　　“怎么样了？”
　　“她答应了，让我装扮成一个叫斩风的年轻护卫。”
　　“那就好，回去之后就开始炼制符咒吧。”
　　两人走在街道上，睿王府后面的街道人不多，但十分宽阔。
　　几匹马奔跑过来，华曦拉着星坠让到一边去。
　　一匹马奔到他们前面的时候速度慢了下来，华曦抬起头，看到来人正是龙乾钰。
　　她礼貌地微笑点头，保持着身为臣子的礼节。
　　龙乾钰一怔之后，便也朝她点点头。
　　他现在依旧稳坐太子之位，父皇并没有因为平南王一事而废黜了他。
　　其余皇子们蠢蠢欲动，很不甘心。
　　他知道，这一切都是因为华曦，不，准确地来说，应该是因为龙乾玥。
　　因为龙乾玥消失了，原本打算支持七皇子的沈怀虚便在华曦的授意之下，开始扶持太子。
　　皇上如今很信任沈怀虚，听了他的进言，这才保住他的太子之位。
　　但是，尽管知道这一切，他也不能去感谢她，就连这样在大街上偶然遇见，他们也只能如此疏离地点点头便算打过招呼。
　　他知道，他的任何感谢，她都不会放在眼里。
　　她如今的地位，什么都有了。
　　况且她，也不是那么愿意见到他，因为看见他便想起被废黜的元后，想起那些刺心的事情。
　　所以，点头之后，龙乾钰便如常一样，策马离去。
　　从此之后，也许不会再有多少交集了。
　　******
　　九天之后，皇上亲自送行，浩浩荡荡的和亲队伍，带着风西国的嫁妆和尊贵的平城公主，前往云雷国。
　　平城公主一直坐在马车里，到要分别之时，才从车窗里探出头来，看着后面的迦蓝城。
　　这是她长大的地方，可是从今天开始要离别了……
　　她成了云雷国的太子妃，将来的皇后，还有能回家的机会吗？
　　龙浅薰舍不得放下车帘，视线里的迦蓝城，渐渐变成一个看不见的点，被山丘遮挡了，她才依依不舍地收回自己的目光。
　　“公主不必难过，若有召唤兽的话，往来两国之间，也很快的。”
　　马车旁，一个清朗英气的声音响起来。
　　马背上的青年回头看着她微微一笑。
　　这张属于斩风的脸，是不会笑的，能这么笑，也只有华曦了。
　　有她在身边，龙浅薰觉得一切都很放心。
　　前路茫茫，但她一点儿都不担心。
　　华曦是个特殊的存在，在她的身边的人，都会莫名地感觉到被照顾的安全感。
　　什么都不需要担心。
　　所有人都会不知不觉被她身上的光芒吸引吧，炽烈的光，真是让人向往啊。
　　你看她，就算换了一张脸，那举手投足的气质，还是没有改变。
　　“我知道，我会做一个好公主，维系两国的和平。”龙浅薰温柔地说。
　　以往的骄傲跋扈，是真的被磨干净了。
　　--
　　4更了，16号十更~谢谢第五位盟主~~
798.第798章故人之女【1】
　　云雷国在风西国的北方，一出边界，便是广袤的平原，一马平川。
　　云雷国以游牧民族起家，原本是生活在蛮荒之地，所以民风特别彪悍，国中人人都是马上英雄，弯弓骑射，十分精通。
　　华曦想起蒙古，这云雷国便有些像蒙古，但他们也有数千年文化，吸取了南方文化的精髓，都城修建得大气磅礴。
　　远远望去，一片灰白色的恢宏建筑，横卧在平坦的大地上。
　　云雷国都城名为白泽城，因为云雷国崇尚白色，以白色为尊，所以城中建筑皆为白色，又称为‘白都’。
　　远远看去，白泽城如同童话里的城堡一样，雪白干净，充满梦幻。
　　赶路了几天几夜，舟车劳顿，所有人都很累了，看到白泽城的轮廓，便都松了一口气。
　　云雷国太子洛玄音亲自率领迎亲的队伍出行十里来迎接平城公主，礼节倒是面面俱到。
　　被华曦弄瞎了一只眼睛的洛玄音戴着一个眼罩，身穿云雷国最尊贵的白色长袍，腰间系着银色腰带，依旧风度翩翩，俊美帅气。
　　华曦看着他上前去迎龙浅薰，便默默地策马到一边看着。
　　那姬千秋是洛玄音的老师，不知道今夜会不会见到呢？
　　“公主一路辛苦了，请公主稍作休息，晚上准备了宴会为公主接风。”
　　洛玄音很有风度地笑着说，很为自己娶来这么一个公主而感到骄傲。
　　“多谢太子了。”龙浅薰不冷不热地回答，大概也是赶路太疲惫了，没有心思客套。
　　洛玄音也没有怪责，亲自迎接着他们进城。
　　他也算有心思，没有让他们住客舍驿站，而是直接将一座行宫腾出来，让他们住进去。
　　华曦已经化身成斩风，倒也不怕洛玄音将她认出来，抱着一把剑，酷酷地站在门口。
　　洛玄音不禁看了她一眼，知道平城公主肯定会带着高手来，但这个人身上的气势却很不简单，看来不是一般的高手。
　　他也没多说什么，安顿好他们之后便礼貌地离开。
　　“薰儿，你先休息一会儿，我出去打探打探。”华曦对龙浅薰说完，便悄悄地尾随在洛玄音身后出了行宫。
　　他离开之后，便回云雷国皇宫去，想必是向他们的皇帝复命了。
　　华曦没有尾随，只找个一家人来人往的酒楼坐下来休息，叫了一壶酒和几个小菜。
　　酒楼里的人大部分都在讨论今日风西国公主进京的事情。
　　风西国是大国，那嫁妆真是琳琅满目，让人啧啧惊叹。
　　“我们的太子殿下如此优秀，那公主有福了！”
　　“听说平城公主也是风西国的第一美女啊，看来和太子殿下也是天造地设的一对啊！”
　　“就是苦了我们的太子妃啊，啧啧，多么可怜的女人！”
　　“嘿嘿，女人嘛！都是男人的附属品，没用了当然要一脚踢开啦，哈哈哈！”
　　“可太子妃也是姬先生的女儿啊，姬先生德高望重，把唯一的女儿嫁给太子殿下，便是想尽心尽力辅佐太子，可是……哎……现在心灰意冷了吧。”
799.第799章故人之女【2】
　　“姬先生说到底只是文臣，在这个以武为尊的大陆上，再聪明有什么用啊？”
　　“听说平城公主可是从小就天赋卓绝，在风西国可是和太子龙乾钰齐名的天才呢！”
　　“是啊，这一点太子妃就比不上嘛！”
　　……
　　众人你一言我一语地说着，华曦默默地听，不知不觉喝了几杯酒。
　　姬先生，太子妃……
　　看来没错了，正是那姬千秋吧。
　　华曦站起来，走到那一桌说话的人前，鞠了一躬说。
　　“各位有礼了，在下从外国来，十分仰慕姬先生的才华，不知到何处能拜见？”
　　那些人抬起头，只看见一个面容俊秀的青年，穿着一身墨蓝色深衣，气质文雅，像个读书人。
　　姬先生的才学，在云雷国可是声名赫赫，是著名的大儒，很多人慕名前来拜访呢。
　　“姬先生就住在城外的草庐，不过想拜见他可不容易。”一个人好心地对她说。
　　“多谢了。”得到了自己想要的答案，华曦便转身往外走。
　　那些人也没把她当一回事，姬先生的怪脾气，连皇帝的面子都不给，怎么会轻易见一个年轻人？
　　心高气傲，等去碰了壁才知道难啊！
　　华曦走到城外，只要稍稍打听，便能知道当世大儒姬千秋的家在哪里。
　　听闻这姬千秋十分低调，皇帝来请都请不动他，完完全全的隐士高人。
　　但是他博才****，通古烁今，才华了得，虽然只是一介文人，但在云雷国这样彪悍的北方国家，这样一位大儒，显然是非常受人尊敬的。
　　他膝下有一个女儿，被封为了太子妃，由此便可见，云雷国皇帝对他的厚爱。
　　草庐修建在一片青山绿水之间，草木葱茏，树枝繁茂，一片青绿色的湖水，宛如一块摊开的碧玉。
　　还没有靠近，华曦便看见必经之路上，种着几棵桃花树。
　　树木的排列按照五行八卦之阵，生生不息，一旦走进去，便容易迷路。
　　但华曦原本就精通布阵，对阵法和陷阱都有很多研究，看到那桃花阵时，只是微微一笑，闭上眼睛，便走进去。
　　眼不看，心不乱，心不乱，则不被惑。
　　五行八卦，一生万物，万物归一。
　　空气中散落着桃花的清香，这个季节并不是桃花盛开的季节，可这几株桃花，却开的很好。
　　姬千秋，怎会是泛泛之辈？
　　一阵悠扬的笛声忽然又响起来，第一个音符钻进华曦耳中的时候，她便悚然一惊。
　　这是……幻术？
　　和她的催眠曲大同小异，不过这幻术显然纯熟多了。
　　华曦立刻从树上摘了一片叶子下来，轻轻吹响。
　　对方的音律平和婉转，而她的音律，则急促，奔放，转承之间，便如同两军厮杀，你来我往，互不相让。
　　这幻术比她想象的强很多！
　　哼，因为她不费吹灰之力便闯过了桃花阵吗？
　　雕虫小技。
　　华曦嘴角一扬，忽然手上捏了一个印决，手成圆筒之状，灵力便顺着手心和音律一起流泻出去。
　　催眠曲里带着黄泉禁术的灵力，看你又能承受到什么地步？
800.第800章故人之女【3】
　　那音律被她的灵力攻击，顿时弱了三分，但片刻之后又卷土重来，并且也融入了强大的灵力，朝她袭击。
　　华曦一笑，不甘示弱地以十倍之力还回去。
　　她现在的实力，可是在天曜大陆上也找不到几个敌手了。
　　区区一点幻术，就想迷惑她吗？
　　那吹笛的人十分顽固，气息已经有些弱了，却还固执地一直纠缠着她，拼死抵抗都不让她得逞。
　　“蔷薇。”半空中，响起一个老者的声音，“罢了，你不是此人的对手，让她进来吧。”
　　吹笛的声音不甘心地停止了。
　　华曦也自然而然放下唇边的树叶，对着老者声音响起的方向遥遥一拜。
　　“多谢姬先生成全。”
　　“你是何人？”老者严肃地问。
　　能毫不费力地破了桃花阵，又以绝对的压倒力量克制了他的幻术。
　　此人，不简单啊。
　　“在下华曦，从风西国而来，受故人之托，前来拜见姬先生，有冒犯失礼之处，请先生见谅。”
　　华曦有礼地说，一边走在通往小湖上的木桥上，一边打量四周。
　　“华曦？”老者的声音一颤，“光为华，日为曦？”
　　华曦一怔，她名字的解读是她一直这样认为的，并不是从独孤凤那里听说的。
　　为何这老者会这样说？
　　“正是。”华曦点点头，要不要把身体的封印解开呢？
　　“你认识燕弦歌？”老者又问。
　　燕弦歌？
　　是谁？
　　这个名字她从来都没有听说过。
　　“不认识。”华曦如实说，这个燕弦歌，不会是她的父亲吧？
　　那个，现在已经变成一具傀儡的长发男子？
　　老者沉默了一会儿，便道：“请阁下进来吧。”
　　华曦顺着走过弯曲的木栈道，穿过湖心，走到一座草庐之前。
　　说是草庐，真的是草庐，木结构搭起的房屋主体，屋顶便用晒干的茅草铺着，边缘用竹筒吊着，收集雨水。
　　虽然有个木栅栏围着，但走进去也就三间屋子，十分简陋。
　　华曦看见院子里种着一些贵重罕见的药材，这姬千秋，不会还是一位炼药师吧。
　　一个穿着粉色长裙的女子从屋子里走出来，容貌平庸，顶多算得上清秀可人，但一双明眸却十分灵动。
　　小脸上还有几点雀斑，可能因为刚才被她的灵力所伤，所以此刻脸色有些苍白。
　　看见来人是一个陌生的男子，那少女的神色冷冷淡淡的。
　　“爹爹在里面等你。”那少女做了一个‘请’的动作。
　　“刚才，抱歉了。”华曦走过她身边时，说了一句，然后便走进草庐中。
　　少女抬起头看了她一眼，少年挺直的背脊透着一种傲气，她不禁笑了笑，真是年少有为。
　　草庐的地板距离地面有一段距离，为了隔绝湿气，所以底部悬空了，用木桩支撑了。
　　地板便用竹子铺就，走在上面，可以听到竹子咯吱咯吱的声音。
　　华曦一走进去，便看见一张矮桌，哎桌旁坐着一个中年男人。
　　说他中年，是因为他的皮肤没有像老年人一样松弛，但他须发皆白，显得很是沧桑。
801.第801章故人之女【4】
　　这姬千秋从他一走进来便紧张地打量她，上上下下都把她看了一遍，没有找到任何相似之处，这才露出些许失望之色。
　　“巧合，真是巧合……”
　　姬千秋喃喃自语，随即请华曦坐下来。
　　华曦在他对面坐下，这才发现，他的双腿是悬空的，长袍直接垂在地板上。
　　他没有双腿……
　　身带残疾的人，通常会比一般人敏锐一些，因此，姬千秋叹息了一声说。
　　“年少轻狂，丢了最重要的东西，方明白人生一世伴随着种种喜怒哀乐啊。”
　　“先生大智慧。”华曦微笑。
　　“非也非也。”姬千秋摇摇头，“等你活到我这个年纪，也会懂得很多。”
　　华曦不置可否，转开话题，问道：“先生刚才所说的燕弦歌，不知是何人。”
　　“乃吾一故人矣！”他说话，半白半古的，听起来虽然别别扭扭，但也符合他这样大儒的身份。
　　“那先生为何知道光为华，日为曦？”
　　姬千秋的目光再次转向她，“也许是巧合吧，弦歌曾说，他的孩子，必定不会让她生活在黑暗之中，所以要取名华曦，一生都是光明。”
　　“一生都是光明。”华曦喃喃地重复着。
　　若他知道真正的墨华曦受过怎样的待遇，是怎样苦楚悲痛地死去的话，必定会很心痛吧。
　　他认为的光明并没有出现，反而那么年幼就离世了。
　　“那么，他的孩子呢？”尽管心中已经隐约有了答案，但华曦还是想再确认多一点。
　　“那个孩子不知道如今怎么样了，算一算，也有十五岁了吧。”姬千秋闭上眼睛，掐指算着，忽然隐隐皱起眉头。
　　他再次睁开眼睛，看了一眼华曦，似乎想确认，但又疑惑地闭上眼睛去算。
　　“不可能，明明是个女孩子，而且才十五岁……”姬千秋百思不得其解，一直反反复复看了华曦好多次。
　　华曦嘴角含笑，轻轻地说：“先生，我今年确实十五岁，我母亲，名叫风月颜。”
　　姬千秋蓦然睁开眼睛，难以置信地看着她，仍旧充满了怀疑，根本不相信。
　　“不可能，你明明是男子。”他不可能是老糊涂了，连男子女子都看不出来。
　　眼前这少年，明明就是男孩！
　　“我是女子。”
　　“不可能！”
　　华曦无奈地摇摇头，只好双手捏印，在胸前比划了几下，然后一张符纸便隐隐约约地浮现出来。
　　她轻轻将符纸取下来，那一瞬间，斩风十八岁的英挺身形慢慢变小，英俊的轮廓一点一点变得精致漂亮。
　　难以掩饰的绝色美貌，眉眼之间隐约的秀丽和骄傲，霎时间让姬千秋张大了嘴巴。
　　他这一生也算见多识广了，但这，这……这易容之术，也太厉害了吧！
　　姬千秋好奇地看着她手里的符纸，忍不住啧啧惊叹。
　　“这是人体封印术，只是初级阶段。”华曦笑着将符纸递上去让他查看。
　　“人体封印，这是上古流传的秘术啊！”姬千秋小心翼翼地捧着那张符咒，仔仔细细地打量着，不断地发出惊叹之声。
802.第802章故人之女【5】
　　之前只在传说中听过，想不到居然有机会亲眼见识！
　　姬千秋高兴地将华曦的身世都忘记了，只顾着一直在研究那符纸。
　　“听说，越是实力强大的人，需要的人体封印就越强，使用最高阶的人体封印，是必须将灵力一起封印的，否则都没有用”
　　闻言，华曦一怔。
　　越是强大的人，需要的人体封印就越强，还会连灵力一起封印……
　　重夕变成小星坠来到她身边，用的就是人体封印吗？
　　他那么强大，怪不得，连灵力都不能使用。
　　可是他也从来都没有跟她说过这些。
　　“先生懂的真多。”华曦由衷地赞叹。
　　“我们姬族中，出过很多符咒师，因此世世代代都在研究符咒，可惜如今没落了，很多族人不仅没有遗传到符咒师的血统，甚至连符咒都研究不起来。”
　　姬千秋感叹地说，也没有贪心，将人体封印的符咒还给华曦。
　　“燕弦歌是姬族的人吗？”华曦好奇地问。
　　“不是。”姬千秋欣慰地看着她，“看到你，不用怀疑，我就知道你是弦歌的孩子，你们长得很像。”
　　这话，风月颜也说过。
　　而华曦自己，也很清楚。
　　她在魔君的记忆里见过没有变成木偶的燕弦歌。
　　就算变成木偶，那个男人的眉眼，也和她很相似。
　　“我与弦歌认识的那一年，他才四岁，他是云雷国世家大族燕家的独子，那时候的燕家，门客三千，我也是其中之一。”
　　姬千秋的声音，仿佛陷入了久远的回忆之中，深深不能自拔。
　　“燕家的老太爷才学盖世，本欲将弦歌培养成才华横溢的继承人，因此从小教导他诗书礼仪，我当时便是他的其中一位老师，他四岁便已经精通典籍，棋艺精湛，老太爷对他十分喜爱。
　　可是谁也没有想到，这么优秀的小少爷，身体中居然带着符咒师的天赋。”
　　姬千秋说到这里，声音便开始颤抖起来，似乎一切的痛苦便是从这时候开始。
　　华曦屏息听着，燕弦歌的天赋很强，后来他变成木偶，是被祭渊盯上了吧。
　　“那是三十年之前了，云雷国时常和周边国家交战，国库空虚，国内很多青年男子都被征兵入伍。弦歌只有五岁，他的天赋，被云雷国的皇帝知道了。”
　　华曦的拳头紧紧握起，忽然明白过来。
　　旧事重演，原来是旧事重演！
　　“皇帝将弦歌接进宫里，再也没让他回来过，一个月之后，皇帝以谋反的罪名，将燕家满门抄斩，上下近千口人，一个活口都没有留下啊！”
　　姬千秋痛苦地说，想起那一场血案，都觉得心惊。
　　“之后，弦歌便被皇帝以秘术控制了，他年纪小，天赋惊人，成了云雷国最大的武器，云雷国横扫周边国家，占领了大量的城池，变成现在和风西国不相上下的强国。
　　我再见到弦歌的时候，他已经十五岁了，他如同行尸走肉一般，看见阳光都害怕，我当时只是一个小小的太学老师，根本帮不了他什么。
803.第803章故人之女【6】
　　可是弦歌就是弦歌，他怎么会甘心屈服于命运呢？他逃跑了，他不怕死，一心只想逃走，皇帝哪里舍得杀了他？派了无数高手去追杀他，他为了躲避追杀，竟然不怕危险，跑到了魔界去……”
　　华曦的心提起来，接下来的事情，想必和她猜想的差不多了。
　　燕弦歌跑到魔界，遇到了风月颜，两人相爱，后来，却不得不分开。
　　让他们分离的原因，正是那个她在魔君记忆里看到的祭渊吧。
　　祭渊，早就盯上他了，否则，能够控制符咒师的秘术，云雷国皇帝也不可能得到。
　　就像元后一样，云雷国皇帝也是被操纵的一个。
　　姬千秋看向华曦，见她眼眸里隐约有光芒在闪动，不忍心继续说下去。
　　因为之后的事情，实在太残忍了。
　　“华曦，你不要难过，弦歌虽然去世了，可是，我是他在这世上唯一的朋友，我会照顾你的。”
　　“多谢先生。”华曦低声说，“我难过是因为，我恨那种控制符咒师的秘术！”
　　“索性弦歌他已经解脱了。”姬千秋黯然地说，燕弦歌以索命符结束了自己年轻的生命，那时，他还不到二十岁……
　　解脱了吗？
　　华曦想到那个早已经变成木偶的男人，姬千秋想必不知道吧，燕弦歌根本没有解脱，他只是被更深的束缚起来了。
　　可是这些事情，她不想对姬千秋说，不让故人再伤心。
　　“听说先生是太子洛玄音的老师。”华曦想起让沈怀虚调查的事情。
　　“哈哈！”姬千秋捋着胡须笑起来，“华曦，你大概知道，洛玄音并不是皇后的亲生儿子吧。”
　　华曦点点头，这种事，大概整个云雷国都知道吧。
　　“那你肯定不知道，洛玄音他甚至不是云雷国皇帝的血脉！”姬千秋语出惊人。
　　华曦惊得瞪大了眼睛，想不到云雷国的皇室中，居然有这样的秘闻！
　　“哼！”姬千秋冷笑一声，“狗皇帝砍了我的双腿！燕老太爷对我有恩，我让燕家最后的骨肉登上皇位，也算是为我和燕家报仇了！”
　　“洛玄音是燕家的骨肉？”华曦简直震惊得不可思议。
　　那个卑鄙无耻的洛玄音，身上居然流着和她一个家族的血液？
　　“他只是旁支血脉而已，是遗腹子。”姬千秋说。
　　就算是旁支血脉，他们也有亲戚关系！
　　老天，她居然有这种亲戚！？
　　“可是洛玄音的为人……”华曦犹豫着，这姬千秋一手扶持的人，她说坏话不太好吧。
　　“我知道你想说什么。”姬千秋再次得意地笑起来，“正是这样无情无义的孩子，能让狗皇帝最后痛苦吧。”
　　华曦有些心惊，她不喜欢权力阴谋，因为这些事情，比打打杀杀残忍多了。
　　果然，姬千秋的报复方式，当真很绝！
　　他身为洛玄音的老师，不禁教他兵法谋虑，把自己的女儿嫁给他，甚至潜意识地影响他的性格，让他残忍，卑鄙，虚伪，冷血，却善于伪装。
　　太绝了！
　　--
　　十更了，出去吐会儿血，你们慢慢看啊……
804.第804章魔图腾全【1】
　　但她也不得不叫好，因为云雷国的皇帝，也是害死燕弦歌的凶手！
　　那个男人，他不应该这么惨，如果没有皇帝的控制，也许他可以成长成更厉害的符咒师，或许，成为闻名天下的学士大儒。
　　可那样的话，也许他就不会跑去魔界，不会和风月颜相爱，也不会有他。
　　所以，其实世事无常，人生中，发生过的事情，就不可能有重头再来的机会。
　　“先生当真是深谋远虑，令人佩服。”华曦说的绝非是逢迎的话，这姬千秋确实很厉害。
　　“哈哈，虽然我并非绝世高手，但兔子急了也会咬人，我深恨云雷国，所以蛰伏数十载，只为了报仇！”
　　华曦看着他苍白的头发和胡子，忽然问：“先生才第一次见我，便将这些事情告诉我，难道先生从来没有怀疑过我吗？”
　　“哈哈哈！”姬千秋大笑起来，雪白的胡子在下巴上颤抖。
　　华曦静静地等着他笑完，等着他说：“我活了这么多年，也算是阅人无数，连一个小女娃都看错了的话，也该是死期到了。”
　　顿了一下，他又说：“况且，你是弦歌的女儿，我与弦歌生死之交，又怎么会怀疑他的女儿。”
　　“先生高义！”华曦佩服地说。
　　有了姬千秋对自己的信任，她便也不打算拐弯抹角了，从物纳符里将那半张魔图腾拿出来，放在桌子上。
　　“咦——”姬千秋的疑问拖得长长的，“你怎么也有这个东西？”
　　也有？
　　华曦眸光中闪过一丝亮光，便将怎么得到这半张魔图腾的事情，一五一十都告诉了他。
　　姬千秋一边听，一边摸着胡须，然后撑着拐杖艰难地起来，到后面一排低矮的书架上去翻找。
　　在这间隙里，那个叫蔷薇的少女端着烹煮好的热茶进来，放在桌子上。
　　抬头时，她看见了华曦，不禁一怔。
　　刚才看见进来的分明是个十八九岁的少年，怎么一转眼，就变成一个粉雕玉琢的少女了？
　　眼花了吧，两个人的外貌完全无法联系起来啊。
　　蔷薇对着华曦看了又看，终究无法下定论。
　　华曦微笑着看了她一眼，淡淡地笑道：“抱歉，刚才不得已，隐瞒了身份。”
　　“你是刚才那个少年？”蔷薇惊奇地说，她以为换了一个人呢。
　　华曦抬起手，甩了一下宽大的衣袖，刚才穿着斩风的衣服，现在变回自己，身材缩水了一半，衣服当然变大了。
　　蔷薇看着她的衣服，轻嗤一声。
　　“跟着爹爹见过无数奇人异事，你是最厉害的一个。”蔷薇说话十分温婉，虽然性格也是很倔强，但平时给人的感觉却很舒服。
　　姬千秋拿了一个木盒子走过来，一边擦拭着上面的灰尘。
　　蔷薇识趣地退了一下。
　　墨盒打开，里面还有一层机关，姬千秋小心翼翼地避开机关，大概第二层盒子，才拿出一个油布包，里面赫然是另一半魔图腾！
　　看来果然没有来错啊！
　　“这是弦歌当年带回来的。”
805.第805章魔图腾全【2】
　　姬千秋摊开另一半魔图腾，和华曦的那一半对接上，正好完整。
　　“想不到他把魔图腾分成两半来保管了。”华曦欣喜地说。
　　“他说这是很重要的东西，让我好好保管，若是有一个少年从落日山脉来找我，便让我从他身上拿另一半图腾。”
　　落日山脉来的少年，应该是穆良吧。
　　但燕弦歌应该没有想到，他把半张图腾封印在穆良身上，导致他变成了一个傻子。
　　所以十多年来，姬千秋都没有等到穆良来。
　　“想不到过了十多年，竟是你来了，这是弦歌的东西，就交给你吧。”
　　华曦没有去拿魔图腾，只是说：“先生知道图腾是干什么的吗？”
　　姬千秋捋着胡须笑呵呵地，“我自然知道，可是我的野心没有那么大，我只期望，在我有生之年，能看到云雷国受到报应。”
　　“先生的愿望一定会实现的。”华曦这才将完整的图腾收起来。
　　现在她手里已经有六幅图腾了，还剩下妖图腾，以及最后一幅神秘的图腾。
　　她相信很快就能找齐。
　　“对了，还有一件事想请教先生。”
　　“说吧。”姬千秋已经把华曦当成自己的后辈，看到燕弦歌的女儿这么有成就，他自然也是很高兴的。
　　“先生听说过公子姬玥这个人吗？”
　　“他应当是我们姬族的人。”姬千秋感慨地说，“没想到这么多年之后，姬族还出了他那样一位优秀的高手。”
　　“那先生知道他身上有妖族的血脉吗？”
　　姬千秋一怔，面色忽然僵住，“什么？”
　　“他是人族和妖族生下的孩子。”华曦说得更加明确一些。
　　“怪不得他这么强，原来是混血。”姬千秋摇摇头，沉重地叹息一声，“这样的人很危险，到最后也许守不住本心，容易失去人性，彻底沦为妖邪啊！”
　　华曦的嘴唇微微苍白，守不住本心吗？
　　龙乾玥，他不会的……
　　“你问此人，有什么缘故吗？”姬千秋不禁问。
　　华曦摇摇头，轻描淡写地说：“只是觉得他姓姬，应该和先生的家族有关。”
　　原来如此，姬千秋也没有多想。
　　虽然那公子姬玥在天曜大陆上很有些名气，也姓姬，不过现在姬族已经凋零了，分散到各地，就算同族，也不会有什么联系了。
　　“华曦，你先坐一会儿，弦歌有些遗物，我整理一下交给你。”姬千秋对她宽和地说。
　　“劳烦先生了。”华曦礼貌地说。
　　姬千秋撑着特制的拐杖，从草屋后面去收拾东西。
　　华曦喝了一口气蔷薇煮的茶，然后站起来，走到草屋外面去呼吸一下清新的空气。
　　这里环境很美，空气清新怡人，很适合居住。
　　她走到院子里，看了看那些药材，正在此时，蔷薇忽然跑进来，脸上带泪。
　　华曦还来不及问她发生了什么事，后面便传来一个她绝对不会想在此时听到的声音。
　　“蔷薇，你听我说！迎娶风西国的公主，是父皇的意思，我也是无奈！”
806.第806章花心渣男【1】
　　华曦背脊一僵，连忙背转过身去，希望洛玄音不要看到她。
　　不知道是她存在感弱，还是洛玄音太着急，竟真的没有注意到院子里的华曦。
　　他追上前面的蔷薇，拉住她的手臂，深情款款地说：“蔷薇，我洛玄音心中只有你一个人，永远都只有你，对别的女子，我都不会多看一眼！”
　　啊呸！
　　华曦听了，忍不住在心里骂了他一句！
　　对别的女子不会多看一眼？
　　那当时一见她就色|眯|眯缠着她，还跟神月千鹤狼狈为奸设陷阱来得到她的男人是谁？
　　果然天底下的男人，生下来就会花言巧语欺骗姑娘！
　　可偏偏，真的有女人相信……
　　“就算你心里没有别人，可你终究会成为别人的夫君，你我虽然成亲了，可我的身份，怎么比得上公主？”
　　蔷薇低声啜泣，心痛难当。
　　“蔷薇，就算娶了公主又如何，我心里只有你一人，她只是拥有太子妃那个位置。”洛玄音说的深情款款，“要委屈你做侧妃，我也很心痛。”
　　这是想享齐人之福啊！
　　有个美貌的太子妃，带着风西国的势力，还有个温柔贤良的侧妃，有当世大儒的支持。
　　这洛玄音打起如意算盘，真是精得很啊！
　　华曦想着想着，都忍不住笑出声音来了。
　　丫的真是太搞笑了！
　　男人的话，简直都是放屁！
　　蔷薇抬起头，似乎这才看见华曦也在，不禁脸上一红。
　　她的容貌，实在是平庸，和龙浅薰相比的话，那简直差太远了。
　　但胜在性格温和，没有锋芒，让人感觉十分舒服。
　　洛玄音背对着她，听到这银铃般的笑声，如此耳熟，蓦地回头一看，脸上的表情就有些精彩了。
　　“太子真是深情专一，令人感动啊。”华曦不无讥讽地说。
　　“是你。”洛玄音的声音虽然冰冷，但眼眸中，还是闪现出没有得到她的不甘心。
　　“又见面了，幸会幸会。”华曦抱拳拱手。
　　“你怎么会出现在这里？”洛玄音当真是百思不得其解，明明应该在迦蓝城的人，怎么会在这里？
　　“怎么，草庐是你的地盘，你能来，我就不能来吗？”华曦冷冷地说。
　　“当然不是。”洛玄音不愧是洛玄音，最初的震惊过去之后，他竟然露出了文雅的笑容，“只是想不到，堂堂凤阳候，居然会跑到云雷国来。”
　　这是不是叫自投罗网呢？
　　华曦当然知道他的心思，她是符咒师，偷偷跑来云雷国，就算抓住她，也是神不知鬼不觉的。
　　不过，也要他有那个本事抓啊！
　　华曦无所畏惧地说：“听说云雷国风景不错，本候便来欣赏一下，没想到才刚来，就遇上了太子殿下。”
　　她颇有深意地看了一眼蔷薇，后者并不知道他们之间的事情，因此有些疑惑地来回看着他们。
　　洛玄音的面色有些难看，这个女人，难道想把在风西国的事情说出来吗？
　　让蔷薇听到那些事情的话，恐怕再也不会相信她了。
　　这个女人，不好得罪！
807.第807章花心渣男【2】
　　“哈哈哈，来者是客啊！凤阳候如果有兴趣，大可以尽情游历一番，有什么需要帮忙的地方，尽管说好了。”
　　“帮忙倒不敢，只是怕路上有疯狗，那可怎么办？”
　　华曦正大光明地揶揄他是疯狗。
　　洛玄音的面色沉了沉，风度翩翩地笑着说：“倘若有疯狗拦路，大可以打死不论！”
　　“果真？”
　　“疯狗而已，何必在意。”
　　华曦微笑，看看，无论何时，手里都要有一张王牌，能够威胁到别人。
　　这样，才能保证自己高枕无忧嘛！
　　这个欺骗女人的渣男，难道蔷薇就相信他？
　　“凤阳候，小王十分仰慕你的实力，若有机会可否给小王一个机会，请你喝杯酒呢？”洛玄音很大度，明显是想拉拢她。
　　一位符咒师，大陆上谁不想拉拢？
　　她如今已经十五岁，不知道实力如何了，如果不太强，控制倒是可以，但如果很强的话，只有费心拉拢了。
　　总之，千万不能得罪。
　　“太子很快就要迎娶平城公主了，如此大喜，在下都没有恭贺你呢。”华曦似笑非笑地说。
　　洛玄音是个心机深沉的人，看了一眼蔷薇，便说：“多谢阁下，希望在大婚之日，阁下能赏脸到场。”
　　“那蔷薇姑娘呢？”华曦话题一转，直接转向蔷薇，“从太子妃降为侧妃，难道不难过？”
　　蔷薇灵动的眸子看向她，礼貌地笑了笑，落寞地说：“多谢阁下关心，我和太子殿下已经成亲一年，还能有什么选择？”
　　已经成亲一年了吗？
　　华曦看了看蔷薇的面色，虽然哀怨，却没有坚定不屈从。
　　男人三妻四妾，在她的观念了，也许已经默认了吧。
　　既然如此，那也没什么好说的了。
　　“那在下先在此恭喜太子了。”华曦拱拱手。
　　这时，草庐里里传来拐杖沉重压在地板上的声音，洛玄音一听，立刻飞快地走进去，恭敬地搀扶住姬千秋。
　　“老师，小心一些。”他表情里充满关切。
　　若不是知道他是个卑鄙之人，看这样子，肯定以为他尊师重道，是个不错的人。
　　“华曦。”姬千秋似乎也习惯了这个弟子的恭顺，没多说什么，只是朝她递过来一个包袱。
　　华曦连忙接过去，沉甸甸的包袱，里面不知道装了什么东西。
　　“这是你父亲留下的东西，你都带走吧。”
　　“多谢先生。”
　　“原来老师和墨三小姐也有渊源，真是太巧了。”洛玄音高兴地说。
　　“华曦是否准备离开了？”姬千秋问，睿智的眼眸中淡淡的。
　　华曦知道他是不想自己和洛玄音多有接触，因此希望她往后用人体封印，不要露面了。
　　“见到了先生，我的事情也了了，今天就准备离开。”华曦笑着说。
　　“唉…………可惜你不能多留几天。”姬千秋惋惜地说。
　　“这次太匆忙，等下次一定来陪伴先生几日。”
　　“你一路小心，我这双腿，是不能出去送你了。”
　　“先生请留步吧，华曦告辞了。”
808.第808章神王炫耀【1】
　　“老师，我替您送墨三小姐吧。”洛玄音听着他们的对话，也是无可奈何。
　　原来她已经准备离开了。
　　姬千秋没有说什么，对他们挥挥手。
　　“爹？”蔷薇犹豫地看向姬千秋，不明白他的用意。
　　既然要帮助太子，这个符咒师这么厉害，为何不请她也一起帮太子呢？
　　“蔷薇，蛟龙出水，非复寻常，没有哪个国家能留住她，不要妄想。”姬千秋淡淡地说。
　　“女儿明白了。”蔷薇暗暗心惊，那个小女孩，有那么厉害吗？
　　蛟龙出水……
　　“凤阳候，原来你认识老师，没想到还有这样的缘分。”洛玄音彬彬有礼地走在华曦的身侧，一派儒雅风度。
　　华曦笑而不语。
　　“你的父亲，是云雷国的人吗？”洛玄音看向他手中的包袱，难道她来云雷国，是为了寻找父亲的？
　　“太子糊涂了吗？既然知道我是墨家三小姐，我父亲又怎么可能是云雷国的人？”
　　“那老师刚才……”
　　“先生说的父亲，是曾经教导我修炼的高人，我认作父亲。但他也不是云雷国的人，只是多年之前和姬先生有些交情。”
　　“原来如此。”洛玄音也有些失望，“你今日就要回去吗？何不多留几天？”
　　“留下干什么？”华曦浅笑着问。
　　被她脸上的笑容一惑，洛玄音情不自禁地说：“你该知道，我从见到你的第一眼起，就对你……”
　　“太子，你很快就要迎娶平城公主，你还有一位贤良淑德的侧妃呢。”
　　“为了你，我可以都不要他们。”洛玄音信誓旦旦地说，“我的心里都是你，根本容不下别人。”
　　“这话，太子刚才也对蔷薇姑娘说过呢。”华曦笑起来。
　　洛玄音一怔，假话说的多了，说真话，居然都没有人相信了。
　　他有些懊恼：“我发誓，对你说的每一个字都是真的！华曦，你答应我的话，太子妃的位子，就是你的！”
　　“太子妃？”华曦撇撇嘴，风西国太子妃的位置她都不屑一顾呢。
　　如果她愿意的话，也许九重天上，那个尊贵的神后的位置大概也能坐上去。
　　“对！不仅是太子妃，等我登上皇位，一定和你共享江山！”他许下如此宏大的愿望。
　　共享江山呢。
　　他知道华曦的心里大概有那个什么七皇子，那男人确实容貌绝色，可是没有地位，还要依靠他的妹妹支持才能在风西国站稳脚跟。
　　那龙乾玥什么都给不了她，何况现在还失踪了。
　　不管怎么比，他都比不上自己！
　　华曦淡淡地笑着，并不说话，洛玄音看她微笑了，以为她是心动了，便想去拉她的手。
　　“曦儿。”老远的，一个优雅华丽的声音忽然响起来。
　　他们已经走过了小湖上的木栈道，此刻一抬头便看见那片布阵的桃花林。
　　落英缤纷，桃花满树。
　　重夕懒懒地靠着一颗桃花树，广袖如云般流泻在地上，紫色的长袍，上面落了几片粉色花瓣。
　　长发垂下，他慵懒地回眸，
809.第809章神王炫耀【2】
　　紫眸中的潋滟之光，瞬间夺去了这个世界上一切景色。
　　洛玄音蓦然怔住，脚步如同黏在地上，再也无法往前走一步。
　　一种强大的压迫力量，从心脏上蔓延出来，让他生出一种想要跪下去顶礼膜拜的冲动。
　　那名男子身上有着至高无上的尊贵气息，仿佛是九天之上，那个最不可亵渎的神。
　　可是神……神怎么会来到人界？
　　华曦看到他，倒是轻松了不少，这样子洛玄音怎么都没有勇气继续缠着她了吧。
　　出现得还真及时呢。
　　她几步走上去，忽然被他伸出手，拦住腰肢，带到怀里。
　　“累了吗？让我等了这么久，该怎么补偿？”他贴近她的耳朵，暧昧地说。
　　华曦嘴角抽搐，他这风抽的，不会是在炫耀给洛玄音看吧？
　　不至于吧，堂堂神王还需要找这点儿自信？
　　真的是，跟小孩子一样，还炫耀呢。
　　“又没让你等。”华曦低声对他说，他什么时候来的她都不知道。
　　“我心甘情愿，也是等。”他自圆其说，自己先露出了微笑，好满足的样子。
　　华曦没有办法，只能说：“我们走吧。”
　　然后回头对洛玄音说：“太子殿下，多谢相送，告辞了。”
　　洛玄音早已经呆成一块石头了，完全没有听到她说什么。
　　山里的风微微吹来，几片桃花纷纷而落，等他回过神来的时候，那边已经没有人了。
　　刚才看到的，是梦幻吗？
　　那名男子，为何觉得很眼熟呢？
　　那样风华绝代，气质高贵的人，他确定自己绝对不会在现实里见过。
　　那为何觉得眼熟？
　　洛玄音的脑子里，都有些混沌，不清不楚的，心脏到此时，还有那种被狠狠压迫着的感觉。
　　究竟在哪里见过？
　　他慢慢地走在桃花林里，这个阵法，老师已经教他破解过，所以，他并不会迷路。
　　等他终于走出桃花阵时，忽然抬起头，看见云雷国的皇宫后面，高耸入云的神殿，忽然浑身一激灵！
　　他知道在哪里见过了！
　　神殿！
　　云雷国的神殿中，那条众神之路两旁的石像，他每一次走过，都忍不住带着虔诚之心停下来仰望的……
　　现任神王的石像……
　　那种慵懒的姿态，绝世的风华，都一模一样。
　　洛玄音忽然像被雷劈中一样，呆立在原地，一动也不能动。
　　“你没对他隐藏自己的面貌？”走在大街上，华曦已经用封印之术恢复成斩风的样子。
　　她这个模样，重夕怎么都不可能搂着她，或者拉着她的手了。
　　两个大男人在街上手拉手那多奇怪？
　　有些不爽地看了她一眼，重夕轻哼了一声点点头。
　　“为何？你就不怕他认出你来？”华曦不解，他是何必惹那些麻烦？
　　“认出来才好。”重夕淡淡地说。
　　认出来，那家伙还敢对她心存妄想吗？
　　连妄想都要掐灭！
　　他就是这么小气。
　　华曦不能理解他的想法，他这是什么思维嘛？
　　难道让世人都知道，神王重夕跑到人界来泡妞，对他光辉神圣的形象不会抹黑？
810.第810章妖界地图【1】
　　越是相处，越觉得这位神王大人真是奇葩得不行。
　　“你怎么来了？”她当时也没想要带着他来，他长成这样，不管带到哪里都是个麻烦，容易被人认出来。
　　“无聊。”重夕只用这两个字就打发了她。
　　华曦无语，只能摇摇头。
　　重夕看着她的脸，哼了一声，为什么是这张男人的脸？
　　粗糙的男人，他不喜欢男人！
　　“曦儿，回去之后就把这男人的皮囊换了！”重夕说。
　　“为什么？我觉得这样挺好的啊。”
　　“哪里好？”
　　“长得高，视线好，空气也清新，身体耐力不错，不担心遇到色|狼。”华曦一连串说出好多好处来。
　　前世的她，身高一米六八，穿上特制的长靴，走在人群中绝对是佼佼者，一眼看过去，全都是头顶！
　　穿越来之后，十四岁的墨华曦，那丁点儿个头，她看的最多的，就是别人的背！
　　长得高就是好！
　　重夕无语，看她脸上认真的表情，不会真想一直保持这样下去吧。
　　他开始后悔教她人体封印之术了。
　　“曦儿，总有一天，你也会长大的。”他温柔地循循善诱。
　　“那也要等好多年。”华曦很苦恼，“在此之前，还是这样的身体方便。”
　　重夕：“……”
　　两人回到行宫，避开了人之后，才坐下来。
　　华曦打开姬千秋给她的包袱，里面有几本闲书，燕弦歌是很有才情的人，他喜欢看书。
　　还有一柄小小的匕首，锋利异常，削铁如泥。
　　剩下的，也只是一些寻常之物，普通的玉佩，荷包，还有几张符咒。
　　燕弦歌的物纳符，应该在他去世的时候，被云雷国皇帝拿走了，他一生中应该也收集了不少好东西，全部都被霸占了。
　　剩下的，便是这样一些无关紧要的东西。
　　华曦将匕首放在腰间防身，然后将其余东西，都放进自己的物纳符里。
　　如果有机会再去魔界，她想把这些东西交给风月颜。
　　“这是谁留下的东西？”重夕还拿着一本书在翻看，随意地问。
　　“我父亲。”华曦从他手里把那本书拿过来，抖动之间，书本里掉出一张纸来。
　　华曦眼疾手快接住，疑惑地说：“这是什么东西？”
　　“像是一幅地图。”
　　华曦小心地将纸张打开，上面确实沟壑纵横，完完全全绘制着一条线路。
　　但是，没有一个文字标注，唯一能够辨认的，便是上面的山脉，以及河流的标记了。
　　“这是哪里？”不会是什么藏宝图吧？
　　重夕沉吟了片刻，将地图倒过去对着他，慢慢地说道：“似乎是……通往妖界的路。”
　　华曦一怔，连忙看向他，心脏砰砰直跳。
　　重夕伸出修长的手指，在地图上轻轻一划，“这一整片，应该都是毒雾森林，里面弯弯曲曲的路，应该是避开里面最凶险的地方。”
　　手指顺着蜿蜒的线路一直到最尽头。
　　“只是，他最后到达的，是什么地方呢？”重夕的手指，最后停留在终点的那一个画着一只眼睛的地方。
811.第811章妖界地图【2】
　　“会不会是妖王的宫殿？”华曦问。
　　“不，妖王的宫殿在这边。”重夕点了点相反的一个地方，距离那只眼睛很远。
　　华曦也不解了，在妖界，有什么地方比妖王宫殿更重要呢？
　　“会不会是祭渊所在的地方……”华曦的脑海中，忽然闪过这个念头。
　　重夕看了她一眼，眸光浅淡，缓缓地说：“有可能。”
　　华曦握紧了拳头，目光死死地盯着那张地图。
　　祭渊所在的地方，那么……姬玥就在那里吧！
　　“华曦，凡事三思而后行。”重夕将自己的手移开，目光落在那些弯曲的路线上，“而且，这副地图不一定是正确的。”
　　“何以见得？”
　　“他上面没有任何文字标注，而且曲线落笔也很匆忙，有些地方很模糊，如果我猜的没错的话，他应当没有亲眼见过这些地方，只不过凭借听到和感受到的，才绘制出这副地图来。”
　　华曦没有说话，她其实从看见这副地图的时候，便有这样的猜测了。
　　只不过，心里有些不愿意承认而已。
　　燕弦歌的实力很强，也很聪明，他应该是在被带往妖界的时候，凭借着微弱的意志感知到周围的一切。
　　可是，华曦知道燕弦歌在被抓走之前，已经使用索命符自杀了。
　　他没有守护神咒，不可能像龙乾玥一样留着性命。
　　那么……他早已经知道了自己的宿命，早已经被祭渊抓回过妖界，所以，才会那么绝望地用了索命符。
　　该死的祭渊！
　　虽然她对燕弦歌并没有父女之间的感情，但是，祭渊所做的事情，她都不能原谅！
　　如果她默认退缩的话，也许下一个被抓走炼化的人，就是她！
　　她从来是人不犯我我不犯人，祭渊已经挑起了战争，那么，不应战的话，她岂不是懦夫了！
　　“这地图留着，回去之后，问问迦若吧，毕竟他和小白去过妖族。”
　　华曦不动声色将地图收起来，然后站起来，伸展了一下身体便去找龙浅薰说说话。
　　待嫁的女子多多少少都有些平淡，但龙浅薰却很平静。
　　反正心里的那个人永远不可能娶她，那么，嫁给谁都一样了。
　　华曦觉得她长大懂事了很多，一段爱情，能改变一个女人的一生。
　　不知道龙浅薰这一生，将会是怎样的。
　　“华曦，我知道你还有很多事情，你先回去吧，救玥才最重要。”龙浅薰看得出她有些心不在焉。
　　既然她的事情已经做完了，那就没有必要留下来浪费时间。
　　“薰儿，你现在还可以后悔，只要你说不愿意，我立刻就带你走，而且，绝不会给风西国带来任何麻烦。”
　　华曦还是想最后劝劝她，怎么能把婚姻当成儿戏呢？
　　“不，我愿意的。”龙浅薰的手指轻轻在茶杯边缘抚过，嘴角边露出一个优雅的笑容，“我有我自己想要走的路，你放心，我不是任性，也绝不是自暴自弃。”
　　华曦沉默了片刻，才叹息一声：“薰儿，你是个好姑娘，不要你的人，将来一定会后悔的。”
812.第812章午夜魅影【1】
　　“我不要他后悔。”龙浅薰摇摇头，姣好的脸庞上带着美好的希冀，“我希望他每时每刻，都高兴，就像你教我的那样，我爱他，就要让他幸福。”
　　她在做最大的努力，让他可以幸福。
　　她以前从来不知道，他身上背负着那么多痛苦，她以为自己对他很好了，却不想，那些好都不是他需要的。
　　现在她终于明白了，也很清楚，他爱的不是她，所以，她绝不会去纠缠他。
　　绝不会……再给他任何负担，任何为难。
　　龙浅薰紧紧抓住华曦的手，很用力地握着，仿佛要把她身上的爱和信念都传递给华曦。
　　“华曦，你救了他之后，可不可以，让他幸福？”
　　华曦怔忪地看了她一瞬，还没有开口，便有侍女进来说：“公主，太子为您准备的接风宴会开始了，请您换衣服吧。”
　　“好。”龙浅薰松开华曦的手。
　　她现在是斩风的样子，让侍女看见她拉着别的男子的手泫然欲泣，肯定会误会。
　　传出去就不太好了。
　　因此龙浅薰不动声色地站起来，淡淡地对华曦说：“你下去吧，没什么事了。”
　　“是。”华曦恭敬地起身，慢慢地退出去。
　　那个回答，她没有给龙浅薰答案，心里松了一口气。
　　幸福，这种虚无缥缈的东西，她怎么能轻易承诺？
　　一承诺，她就不会反悔。
　　可她这一生都不知道会不会有幸福呢。
　　*****
　　没有打算参加龙浅薰的婚礼，第二天一早，华曦便准备离开云雷国。
　　他牵着马从行宫出来，走到街道上，便看见一群白衣的小和尚低调地从人群中穿行而过。
　　梵音寺的和尚……
　　华曦跨上马背跟上去，为首的小和尚，似乎有些眼熟呢。
　　她一路跟到城郊，发现他们只是来讲经，现在也准备回梵音寺了。
　　梵音寺位于大陆的西南方，是佛门神圣之地，佛光普照，正是在人界和妖界，鬼界的交界之处。
　　从云雷国前往梵音寺，要走很远的路，甚至要穿过风西国呢。
　　这群小和尚，大老远跑来这里干什么？
　　“驾！”华曦策着马跑到他们前面，离开白泽城之后，她便解开人体封印，恢复成女子的形态。
　　只不过依旧穿着男装。
　　一群小和尚被她的马惊了，纷纷往路边回避，不愿意惹事。
　　华曦却停下吗，看着最前面带头的一个高大威猛的和尚。
　　“是无心师兄吗？”华曦友善地说。
　　那高大的和尚体格健硕，容貌也很粗犷，之前一直跟在无疆的身边，是梵音寺的二师兄无心。
　　“你……”无心一看华曦便觉得眼熟，只是不敢确认，之前的华曦和他也没过多的交集。
　　她和无疆，也是私底下交流的多一些，有人时，他们还是保持距离，彬彬有礼的。
　　“在下华曦，在玄云宗的新人训练中，见过无心师兄的。”华曦笑着说，这些单纯的和尚居然不知道女扮男装这回事吗？
　　“墨施主。”无心恍然，但还是礼貌地双手合十，算是打了招呼。
813.第813章午夜魅影【2】
　　他们并不相熟，不知道在路上拦下是何意。
　　身后的小和尚们看她长得俊美漂亮，一个个都伸长了脖子看。
　　华曦笑了笑，说道：“梵音寺距离白泽城千里之遥，无心师兄带着这么多弟子前来，不知所为何事。若有需要，我可以帮忙。”
　　“多谢施主关心，并无大事。”无心刚说完，有个好事的小和尚便抢着说：“云雷国的皇帝被鬼缠上了，我们来帮他驱鬼的！”
　　“无隐！”无心呵斥一声，那小和尚立刻闭嘴了。
　　但华曦已经听到了关键部分，不禁问：“鬼？是真的鬼吗？无心师兄来了，一定驱走了吧。”
　　想不到这世上还真有驱鬼的呢。
　　“贫僧不才，那鬼的力量太强，我们也束手无策，云雷国皇帝已经派人去梵音寺，请师父下山了。”
　　无心知道说漏了嘴，便也瞒不住，都对华曦说了。
　　“要惊动渡厄大师，那究竟是多厉害的鬼怪啊？”华曦不禁吃惊，渡厄大师可是都快成神了，以他的修为，不可能是对付普通小鬼吧。
　　“其实，若师兄没有闭关，请师兄下山便可，但师父也许不会让师兄提前出关的。”无心有些羞愧。
　　他比无疆师兄还年长几岁呢，只是晚了几年进山，可是那实力的差距，真是天差地别。
　　“无疆师兄闭关修炼，自然不能打扰，不如，你们跟我说说那鬼怪的事情，也许我可以帮忙。”华曦笑着说。
　　“你？”无心看她一个小女孩，也不是歧视，只是怎好让一个小女孩去涉险？
　　“不瞒，我是符咒师。”华曦只好把标志性的紫色和红色相交的灵力露出来。
　　“符咒师呢！”
　　“师兄，她是一位符咒师哎！一定可以帮忙吧！”
　　“哇哦！我第一次看见活的符咒师！”
　　…………
　　华曦无语，难道他们曾经见过死掉的符咒师吗？
　　一群小和尚真是太逗了。
　　“难怪！”无心也吃了一惊，“你在新人训练中，赢了无疆师兄呢！原来你是符咒师！”
　　华曦微笑：“无疆师兄修为高深，我能赢他，也纯粹是侥幸。”
　　无心等人一直都十分崇拜无疆，听到有人夸赞他，自然是十分高兴。
　　“墨施主真的能帮我们吗？那鬼怪，十分厉害。”无心担忧地说，她只是一个女孩子，不知道会不会吓坏了她。
　　“人怕鬼三分，鬼怕人七分呢。”华曦无所谓地说，鬼怪神魔，她见过后面三种，就差鬼没见过了。
　　“那，就有劳施主了。”无心虽然高大粗犷，但十分有礼。
　　“无需客气，我们先回白泽城如何？”
　　无心点点头，带着十几个小和尚，和华曦重新返回白泽城。
　　华曦也不能变成斩风的样子了，真的斩风已经在龙浅薰身边，她怎么能冒名顶替？
　　所以她只是在嘴巴上贴了两撇小胡子，便光明正大地住进客栈里。
　　问了无心才知道，原来云雷国皇帝近日来，每睡到深夜，都被会梦见有人找自己索命，
　　--
　　大半夜看这个，是不是感觉很爽？
　　闹鬼这情节很重要，绝对不是在水啊……
814.第814章午夜魅影【3】
　　而梦惊醒之时，往往已经不在自己的寝宫里，而是在御花园的荷花池里！
　　这个时节已经快要入冬了，那荷花池里不知道多冷，皇帝冻得几乎死去，被救上来之后，那刺骨的冰寒便如跗骨之蛆一般，怎么也驱散不了。
　　每个晚上，就算召再多的嫔妃侍寝，或者找自己的儿子们来守夜，都无济于事。
　　就算他们都睁着眼睛，皇帝还是会莫名地从龙床消失，然后出现在荷花池里。
　　云雷国的高手，也束手无策。
　　除了鬼魅，也没人会有这样大的本事了。
　　华曦听完之后，怎么觉得这根本就是有人在恶作剧呢？
　　但是这恶作剧的手法，却太高明了。
　　神不知鬼不觉，估计那狗皇帝，都快吓死了吧。
　　真是活该，多行不义必自毙！
　　他曾经控制了燕弦歌，还灭了燕家满门，肯定心虚，以为是燕家的冤魂来索命了吧。
　　不做亏心事，哪怕鬼敲门？
　　在客栈里吃完晚饭之后，华曦便穿上夜行衣，准备进宫去看看。
　　“墨施主，让小僧陪你一起去吧。”无心很担心，她始终是个小女孩，应该会害怕吧。
　　“不用了，我只是去打探打探情况。”华曦拒绝了，她一个人行动才方便。
　　万一真的是什么厉害的邪魔，她也好应付。
　　“墨施主，小心一点……”无心看着华曦的身影跳出窗外，很快就消失在夜色中。
　　“师兄，那鬼魅可邪门了，她不会有危险吧！”叫无隐的小和尚还有些担心。
　　“希望师父能早点赶来吧。”无心也很担忧。
　　因为闹鬼一事，云雷国的皇宫简直戒备森严，皇帝被吓得几天几夜都不敢睡觉了，派了无数高手贴身保护自己。
　　华曦只能在远处的屋顶上看着，里三层外三层都是人，那鬼怪应该不会来了吧。
　　来了也无从下手啊，就算能让他闯进去，又怎么在那么多双眼睛下带走皇帝的？
　　华曦看了看四周，也没发现什么可疑的地方。
　　她静静地等待着，一直到深夜，都快睡着了，还是没有半点儿动静。
　　她抬起头看了一眼天空，天上点缀着星星，重夕那家伙，心情不错了吧。
　　真不知道他的喜怒哀乐究竟从何而来。
　　他……
　　脑海中的思绪忽然被掠过的一道银色光芒一晃。
　　华曦一怔，连忙循着光芒看去，灯火通明的皇宫里，什么异样都没有！
　　可是不对！有什么东西一定过去了！
　　她盯着皇帝的寝宫，只见外面站立的人脸上都没有任何表情。
　　平静的夜色之下，火盆里的火焰没有来由地跳动了一下。
　　华曦的目光一转不转地盯着，如果有任何异动，不可能逃得过她的眼睛！
　　那所谓的鬼魅，也一定潜伏在某一处伺机而动吧……
　　“啊——陛下不见了！”
　　寝宫里，忽然传出嫔妃惨叫的声音。
　　皇帝不见了？
　　不可能！
　　她什么都没有看到啊！
　　华曦心里一沉，蓦然想到一个地方——御花园！
　　她‘嗖’地一声，如同流星一样，瞬间消失在原地，以最快的速度来到御花园！
815.第815章午夜魅影【4】
　　这里同样被重重高手们把守了，等着那鬼魅一出现就伏击！
　　可是，鬼魅没有来这里！
　　他一定也知道来这里是自投罗网吧！
　　原来鬼魅也这么聪明嘛？
　　华曦冷静下来，心里立刻转换着无数思绪。
　　御花园，荷花池……
　　有水的地方吗？
　　白泽城里，还有什么地方有水？
　　城外！
　　华曦立刻飞快地赶往城外，姬千秋的草庐那里，正好有一个湖泊！
　　夜色迷茫，星光乱坠。
　　耳边的疾风，刮着自己的脸颊，有些疼。
　　心里有一种不安的感觉，那鬼魅，一定不同寻常！
　　可是，她却没有办法控制自己，那鬼魅出现时的一点银光，让她的心里也忽然被照亮了。
　　玥……会不会是你？
　　公子姬玥的面具！
　　华曦以最快的速度赶到城外的草庐，穿过桃花阵，那平静的小湖，立刻出现在眼前！
　　月光静静地照在小湖上，湖面上泛着淡金色的光芒。
　　华曦气喘吁吁地站在湖边，左右看着，那鬼魅，来这里了吗？
　　如果她猜错了的话，今晚就百忙一场了。
　　在哪里？
　　华曦四处搜寻，什么都没有看到。
　　就在这时，身后忽然一阵冷风拂过，背脊一凉，她条件反射地转身出手，却不想后背上早已经挨了重重的一掌，直接被打落进小湖里！
　　心中一震，好强的力量！
　　华曦落进水中，回头一看，身后根本什么都没有！
　　快入冬的湖水冰冷地不可思议，冷冽入骨，但是她已经没有任何感觉了！
　　因为更深的寒意已经席卷心里了。
　　鬼，真的是鬼吗？
　　后背上疼得不可思议，若不是她本能地用黄泉禁术的力量护着自己，恐怕掉进湖水里，早已经是一具尸体了！
　　那鬼已经走了吗？
　　心中正这么想着，忽然湖面上，有一道银色的光芒亮起来，十分刺眼。
　　华曦也不得不眯起眼睛，适应了一阵，才慢慢眯起来的视线中，看到那银光亮起的地方，云雷国的皇帝正泡在水中。
　　身穿着一般的便服，想必是让替身穿上他的龙袍，希望鬼魅能抓走替身。
　　可谁知道，这鬼魅根本就能准确地认出他来！
　　银色光芒穿入皇帝的脑袋中，从里面慢慢地将什么东西拉扯出来。
　　那鬼魅也不知道在什么地方。
　　华曦为了不被他发现，慢慢地潜入水中，身体如同鱼一样，慢慢地靠近皇帝的地方。
　　她在水底下，银色光芒也渗透下来。
　　睁开眼睛，只见从皇帝脑子里拉扯出来的一些绿色的灵力，慢慢地融入水中。
　　然后……水中便慢慢地出现一些画面。
　　起初模模糊糊的，到后来，画面逐渐清晰起来。
　　那是回忆吗？
　　只是，和她在魔珠里看到的魔君的记忆不一样，那鬼魅拉扯出来的记忆，是有声音的。
　　“哈哈哈！燕弦歌，你怎么能逃得出朕的手心呢？”这放声大笑的人，正是云雷国皇帝。
　　矮胖的身体，长得肥头大耳，穿着龙袍，带着冠冕。
　　他就站在皇宫明晃晃的大殿里，一切奢华的摆设都清晰可见。
816.第816章午夜魅影【5】
　　就连他笑的时候，那抖动的胡须都看得分明。
　　他怀里，抱着一个刚出生，皱巴巴的婴儿。
　　婴儿被他的笑声惊醒，正张着嘴巴哇哇大哭。
　　云雷国皇帝低下头，厌烦地看着那啼哭不止，大手覆盖上去，直接捂着婴儿的嘴巴。
　　“吵死了！”云雷国皇帝冷哼一声，忽然目光转向一边，地上跪着一个孱弱的女子。
　　“姬凤姑娘，朕果然没有看错你，你把燕弦歌的孩子带来给朕，你要什么奖赏啊？”
　　看见那女子身影的一瞬间，华曦忽然一怔，隐约的熟悉感撞上心头……
　　“燕弦歌那么厉害，奴婢很怕他会找上奴婢报仇，只求陛下放奴婢隐姓埋名，远走高飞。”那女子颤抖着说。
　　“哈哈哈！朕当然会放你走！不仅如此，还会给你一大笔钱！毕竟，燕弦歌以为是你带走了孩子，要报仇也只会找你，怎么会找朕呢？哈哈哈！”
　　云雷国皇帝扬天狂笑，一副得意非凡的样子。
　　那名叫姬凤的女子蓦然抬头，婉约的眉目里，含着愤恨的泪水。
　　“陛下！奴婢效忠陛下，陛下为何要这样对奴婢？”
　　看见她的脸的时候，华曦蓦然瞪大了眼睛。
　　怎么会……
　　“哈哈哈！姬凤，你还以为如今是姬族强盛的时代了吗？你现在和普通人无异，朕这么多年养着你，算是对你格外的恩惠了！你报答朕的恩情，难道不应该吗？”
　　云雷国皇帝冷哼一声，目光中露出不屑。
　　姬凤瞪着眼睛，然后柔软地问：“那么，陛下会怎么对这个孩子？”
　　“这个吗……”云雷国皇帝抬起手，小脸涨得通红的孩子早已经没有了哭的力气，昏昏欲睡。
　　“燕弦歌的孩子，说不定能够继承他的血脉，将来也是一位符咒师，婴儿更好，朕从小就控制她！”
　　“万一她没有符咒师的天赋呢？”姬凤紧张地问。
　　“那还留着干什么？”云雷国皇帝眼睛里露出凶残的光，“没用的人！难道朕还要帮他养大孩子吗？”
　　“陛下会杀了她？”姬凤颤抖着说。
　　“当然！”
　　姬凤无礼地坐在地上，泪水簌簌而下，“我对不起燕大哥……他那么相信我……”
　　“哈哈哈！”云雷国皇帝大笑，“你现在还是赶快跑吧！跑得越远越好，哈哈哈哈！”
　　…………
　　更多的记忆被拉扯出来，云雷国的皇帝，在黑暗的密室里，对着一个瘦弱的小女孩大吼大叫，拳打脚踢。
　　没有天赋，没有灵力，什么都没有，就是一个最普通不过的女孩子。
　　从她两三岁，到四五岁，到七八岁，到十岁……
　　瘦弱的女孩子，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　最后，云雷国皇帝的剑终于刺穿了她的心。
　　“没用的东西！”云雷国皇帝大吼大叫，“居然不是符咒师！该死的燕弦歌，你的女儿，居然是个废物！”
　　“陛下，燕家世代，也就出了一个燕弦歌而已，其余人，也都是普通人。”谋士在旁边说。
　　“哼！”云雷国皇帝还是忍不住生气，
817.第817章午夜魅影【6】
　　“哼！”云雷国皇帝还是忍不住生气，“把这个臭丫头扔出去喂狼！白费了朕十年来养育她，花费了那么多心血！”
　　“是！”
　　…………
　　华曦从水底下，看着铺展在水面上的那些记忆。
　　银光逐渐减弱，那些记忆也在慢慢消失。
　　那鬼魅用了什么秘术？他抓了云雷国皇帝，竟然就是为了看他的这些记忆吗？
　　全都是关于燕弦歌的那个孩子。
　　他是谁？
　　他是回来找那个孩子的吗？
　　如果那个孩子已经死了，那她是谁？
　　种种思绪在华曦的脑海中回荡，水中的长时间缺氧，也让她越来越难受。
　　可她一动也不想动。
　　银光消失，忽然耀眼的灵力从水面上打下来，皇帝的身体猛然被击落下来。
　　散落在旁的灵力也忽然冲向华曦。
　　她没有反应过来，想动的时候，身后一只手忽然伸过来，将她拉向一个怀里。
　　而下一秒，那些灵力便在水底下掀起了滔天浪花！
　　他们借着起伏的水浪，很快浮上水面，华曦深深地吸了一口气，却被鼻子里的水呛得直咳嗽。
　　“小心！”身后一个清净的声音忽然说，然后一道金色光芒忽然围绕在他们身体周围。
　　神圣的梵音从周围扩散开来。
　　驱魔的经文，忽然让靠向他们的一股力量急速地褪去。
　　华曦这才转头一看，看见了自己身后的小和尚。
　　他一只手抱着她，另一只手抬起，表情神圣而坚定，送念经文的声音，仿佛真正的佛光普照。
　　雪白的袈裟在水中铺展开来，浮浮沉沉，宛如一朵巨大的白色莲花盛开。
　　“小和尚。”他不是在闭关吗？为何渡厄大师会让他出来。
　　“你先去岸上吧。”无疆睁开眼睛，那种平和，比起之前见到的他，又更加坚定了几分。
　　他闭关的时间虽然短，但一定领悟了很多东西吧。
　　华曦被水呛的不舒服，何况有他在也不用担心，便点点头，“你小心一点。”
　　无疆没有看她，而是将目光转向半空中一个地方，双手合十。
　　华曦不想打扰他，便游向岸边。
　　才游到一般，湖面上便一个巨大的浪花打过来，将华曦又重新卷入水底下。
　　在水中翻了一圈之后，便被浪花再次从水底推出来。
　　这一次，华曦睁开眼眸，眼前再次闪过一抹银色的光芒，细细的。
　　她仔细一看，不是银色的面色，而是一枚那银色的耳环！
　　那耳环的形状，是一只眼睛的样子！
　　华曦蓦然想起那地图上最后的标注，也是一只眼睛！
　　燕弦歌？
　　不可能，他已经变成木偶了，她亲眼见过的！
　　没有来得及多想什么，华曦已经被浪花推上来，很靠近那银色的一点光！
　　她知道，那个鬼魅就站在那里！
　　与她一同被推出来的，还有云雷国的皇帝。
　　刚才那灵力重重的一击，这狗皇帝也早就醒过来了，浑身大概早已经瘫软，骨头都碎了，嘴巴里大口大口涌出鲜血。
　　他的脖子被无形的手掐住，而华曦，那鬼魅则无视她，让她顺着水流被冲向木栈道上面。
818.第818章午夜魅影【7】
　　“华曦……”在擦着那无形的鬼魅过去的刹那，她听到自那鬼魅口中吐出的两个字。
　　她回过头，看着悬浮在半空中的云雷国皇帝。
　　无疆从水中出来，一朵青色的巨大莲花在他脚底下盛开，他站在莲花上，合十的双手迅速地结印。
　　“华曦，你怎么在这里？”
　　被外面的动静惊醒的蔷薇跑出来，从地上扶起了华曦。
　　她看到了半空中诡异的一幕，也是吓了一跳，“怎么回事？那是皇上吗？”
　　华曦点点头，又问：“姬先生在何处？”
　　“爹醒了，在草庐里，但他行动不便……”
　　“我去找他。”没有等蔷薇说完，华曦已经大步走向草庐了。
　　她有个疑问，一个疑问，一定要问清楚！
　　华曦飞跑向草庐，老远的，看见姬千秋坐在草庐的边缘，抬头看着半空中那诡异的一幕，面露惊惧之色。
　　“先生！”
　　“华曦？”姬千秋很惊讶，不是让她离开了吗？她怎么又回来了。
　　华曦跑过去，还来不及解释什么，便问：“先生可知道一个叫姬凤的人？”
　　“你是说凤姑娘？”姬千秋有些意外，她怎么会知道凤姑娘？
　　那是一个消失很久的人了。
　　听到姬千秋的话，华曦心里一沉，忙问：“这个姬凤，是什么人？先生告诉我好吗？”
　　看她这么着急，姬千秋也就不去问她为何会认识凤姑娘。
　　“凤姑娘是弦歌的姐姐，当然，只是名义上的，因为她从小照顾弦歌长大，弦歌没有母亲，因此很依赖她。
　　燕家被灭门那次，凤姑娘因为去了一趟乡下而幸免于难，因此她回来之后，便不敢以弦歌姐姐的身份生活，改了一个名字，叫独孤凤。”
　　华曦的心里，想被什么狠狠地撞了一下，嘴唇嗫嚅着，半响才有声音出口。
　　“后来呢？”
　　“后来，她以独孤凤的身份进宫去，依旧照顾弦歌，凤姑娘人很好，这个世界上，唯一能给弦歌温暖的，只有她了。”
　　姬千秋说起这些前尘往事，还有些唏嘘。
　　“后来呢？”华曦只能机械地问出这样的话。
　　“之后，弦歌逃跑了，带着她一起的，我曾经以为，弦歌会娶她呢，毕竟她从小就爱慕着弦歌。”姬千秋笑了笑，然后，笑容渐渐苦涩。
　　“可惜啊……弦歌最后死了，凤姑娘这么多年都没有出现过，想必也不在人世了吧。”
　　华曦的眼睛忽然有些红，但强行忍着泪水：“先生知道我是被谁养大的吗？”
　　“难道不是你的母亲风月颜吗？”姬千秋奇怪地问，“听弦歌说，你的母亲，来头很不小，你的天赋，是她培养起来的吗？”
　　看来，姬千秋也不知道风月颜是魔族的公主呢，大概燕弦歌也怕自己妻女的身份遭人嫌弃，所以才没有告诉这位挚友吧。
　　“养我长大的人，名叫独孤凤。”华曦轻轻地摇了摇头，说道。
　　姬千秋一愣，睿智的眼眸一转，便明白了，欣慰地笑着说：“原来弦歌当年把你交给凤姑娘了！果然，弦歌最相信的人就是她，她把你养大了，真好。”
819.第819章午夜魅影【8】
　　华曦眼中的泪水终于滑落下来。
　　姬千秋以为她是感动，连忙问：“华曦，凤姑娘如今还好吗？她在何处，我想见见她啊。”
　　华曦捂着嘴巴，忍着难过的哭声。
　　她不想哭的，可是……
　　她怎么能把刚才看到的皇帝的记忆告诉姬千秋呢？
　　他相信独孤凤是好人，他怎么会相信，那么好的凤姑娘，是云雷国皇帝一直安插在燕弦歌身边的奸细。
　　她为何会知道独孤凤是奸细呢？
　　因为姬千秋说过，姬凤后来化名独孤凤进宫的。
　　可是云雷国皇帝，却是叫她姬凤。
　　而且，也知道她是姬族的人。
　　连华曦自己都不愿意承认，为什么会这样？
　　独孤凤是好人，她那么慈祥，那么爱墨华曦，即便不是自己的女儿，也那么爱她。
　　可是墨华曦真的是燕弦歌的女儿吗？
　　华曦根本就不想去怀疑独孤凤，因为她和燕弦歌长得那么像，不是他的女儿又是谁？
　　“华曦，你怎么了？”姬千秋看她哭的这么伤心，才发觉有些不对劲。
　　华曦哽咽了一声，才说：“先生，我母亲是好人，她把我养大，一直都对我很好，甚至愿意为了我受很多苦……”
　　“我当然知道凤姑娘是好人。”姬千秋是长辈，看她这么伤心，心中充满了怜惜，“华曦，有什么难言之隐吗？”
　　“我刚才知道，原来姬凤，是云雷国皇帝的人……”华曦低声说。
　　姬千秋一怔，脸上的表情慢慢冻结。
　　“不可能，她那么爱弦歌，弦歌也那么相信她，她怎么能眼睁睁看着弦歌被狗皇帝控制呢？”
　　姬千秋握紧了拳头，仿佛这么多年都信错了人，那么愤怒！
　　“可是她最后把我带走了！”华曦擦着眼泪，“她把我养大了！”
　　姬千秋怔怔地看着她，端详她的脸。
　　“你和弦歌如此相似，我从没怀疑过你的身份……”姬千秋喃喃地说。
　　“先生，你认识这个符号吗？”华曦吸了吸鼻子，用手指蘸了泥巴，在地板上划出一个眼睛的符号。
　　“这是弦歌的耳环，他从小就带着。”姬千秋叹息着说。
　　华曦蓦然转头看着后面，那半空中看不清的鬼魅。
　　燕弦歌，是你回来了！
　　你来找自己的女儿吗？
　　“先生，我会回去向我母亲验证一切！”华曦坚定地向他保证，“我相信她不是坏人！”
　　对于她，对于墨华曦来说，独孤凤都那么好，母亲的慈爱，都给了她。
　　所以她的心才会没有理由地偏向独孤凤。
　　姬千秋点点头，仿佛被抽走了身体中的力气一样。
　　华曦站起来，召唤出巨阙剑，一瞬间飞向天空。
　　无疆的青莲净咒在空气中回荡着，澄澈空明的声音，没有任何瑕疵。
　　他在净化那个鬼魅，佛门慈悲为怀，就算是恶鬼作乱，能净化的话，都不会选择打得他魂飞魄散。
　　可是，那鬼魅的强大，也不是青莲净咒可以轻易净化的。
　　他掐着狗皇帝的脖子，微微一动，眼睛形状的银色耳环在空气中微微闪过一道细微的光芒。
820.第820章飘零之魂【1】
　　云雷国皇帝似乎看见了那耳环，垂死的眼睛里露出了绝对的惊恐！
　　“燕弦歌！”华曦踩着巨阙剑，在半空中大喊。
　　那鬼魅根本没有任何反应，似乎对自己的身份，已经遗忘了。
　　他不知道自己是谁，不知道自己要干什么，不知道自己从哪里来，要到哪里去。
　　他只是飘荡在这世间，灵魂里只记得一件事。
　　华曦……
　　他要找回自己的女儿。
　　华曦驾驭着巨阙剑，飞的离他更近一些，刚想开口，那个银色耳环又动了一下，华曦警觉得退后。
　　果然，下一秒，无形的灵力便浩浩荡荡地冲出来，如同呼啸的巨龙！
　　华曦立刻举起了巨阙剑，然后单手结印，身体周围层层竖起坚固的灵力防御层！
　　轰——
　　燕弦歌的灵力撞在华曦的防御层上，如同惊雷在地上炸开一样。
　　在防御层后面的华曦也感觉到了不小的冲击，当下也后退了好几步。
　　冲击力慢慢散去之后，华曦便从防御层后面出来。
　　只见云雷国皇帝的身体像破布偶一样从半空中倒栽下去。
　　那银色的耳环光芒在半空中一闪便飞快离开了。
　　无疆立刻追上去，既然受师父之命出关来净化这个鬼魅，就不应该让他逃了！
　　华曦看了他们一眼，还是一倾身，驾驭着巨阙剑飞快下冲，一把抓住云雷国皇帝的衣领。
　　不能让这狗皇帝死了！
　　他控制着燕弦歌，虽然后者已经变成木偶，但是，也许制约的关系还存在。
　　如果狗皇帝死了，说不定燕弦歌也会遭遇不测……
　　华曦拎着云雷国皇帝到了草庐之前，把他扔在地上，蹲下去，摸了一下他的经脉。
　　燕弦歌也没有想真正杀死他吧，还留下了最后一口气。
　　果然控制的力量还存在。
　　她毫不犹豫地手起刀落，将他的手筋和脚筋都挑断，就像当时对待元后一样！
　　“华曦！”蔷薇惊呼一声，毕竟是皇帝，怎么能这样对待？
　　没有理会她，华曦在物纳符里翻找了一会儿，找到一枚丹药，从他嘴巴里塞进去。
　　片刻之后，云雷国皇帝唇角边，便慢慢溢出了血丝，眼中出极度痛苦和恐惧的神色！
　　“你喂他吃了什么？”姬千秋的声音也从上面传来。
　　“是能够夺取他灵智的丹药。”华曦冷漠地说，虽然没有灵智，但他的一切意识都是清醒的，什么事情都知道。
　　其实就是把他毒哑了！
　　“啊——”云雷国皇帝艰难地张开口，却什么都说不出来。
　　“老东西，出来混迟早都要还的！让你得意了那么多年，接下来，好好饱受这世间的痛苦吧！”华曦冰冷地在他耳边说。
　　云雷国皇帝死死地瞪着她，这样的眉眼，和燕弦歌那么像！
　　不可能！燕弦歌的女儿，已经被他亲手杀了，这少女是谁？
　　“我就是燕弦歌的女儿！”华曦冷冷地说，“你猜的没错，他的后代，确实拥有极高的天赋，还是符咒师，可惜你被骗了！”
　　他被骗了……
　　是姬凤！
　　姬凤那个贱人居然骗了他！
821.第821章飘零之魂【2】
　　可恨啊！
　　如果燕弦歌的女儿留在他手中，云雷国必定会成为天曜大陆上最强大的国家！
　　可恨啊……
　　“先生，要怎么对付他，你做主吧。”华曦站起来，对姬千秋拱手，“我回去见我母亲，向她一切问个清楚！”
　　“你小心。”姬千秋看着她的身影远去，哀叹了一声。
　　这些复杂的纠葛，究竟何时才是头呢？
　　“啊，啊——”云雷国皇帝对着他乱叫。
　　姬千秋伸出拐杖，重重地打在他嘴巴上。
　　顿时，牙齿都被打落了好几颗。
　　云雷国皇帝震惊地瞪大了眼睛，这姬千秋竟敢这样对他！
　　太子何在？他最优秀的儿子，快来收拾这臭老头子！
　　“陛下在想什么？”姬千秋冷笑，“是想让太子来救你吗？不要做梦了，我告诉你，太子不是你亲生的儿子！”
　　云雷国皇帝瞪大了眼睛。
　　什么？太子不是他的儿子？简直滑天下之大稽！
　　太子那么优秀，除了他的血脉，怎么可能孕育出那样优秀的孩子呢？
　　“他是燕家的血脉，当年我把他和刘淑妃的儿子掉包了！你真正的儿子长大之后，被强征入伍，窝囊废一个，上了战场便投敌，被风西国太子杀了！哈哈哈！”
　　说着这些解恨的事情，看着狗皇帝眼睛里仇恨和愤怒的神色，姬千秋感到浑身都舒畅了！
　　就连断掉的腿，也不觉得那么痛苦了。
　　一切都值得了！
　　“天道轮回啊！这世上真的有报应啊！”姬千秋放声大笑起来，真是无比畅快！
　　云雷国皇帝目眦欲裂，如果手脚还能动的话，立刻冲起来和他拼命了！
　　“哼！现在你猪狗不如！很快，太子就会登基，燕家的血脉会主宰云雷国，而你——”姬千秋顿了顿，“就看着这一切发生吧！”
　　“蔷薇！”姬千秋又喊道。
　　“爹。”蔷薇小心翼翼地回答。
　　“砍了他的双腿！让他也常常比爹更痛苦百倍的痛！”
　　“是。”蔷薇点点头，转身进了屋子里，拿出一把巨大的刀。
　　刀光映入云雷国皇帝的眼眸中，一切，都是那么绝望的颜色。
　　*******
　　华曦一路疾飞，想要追上燕弦歌和无疆。
　　但是，处置了云雷国皇帝之后，就再也看不到他们的身影了！
　　心急如焚，燕弦歌肯定从皇帝的脑子里，抽到了一些记忆，知道独孤凤后来去了风西国吧！
　　曾经的奸细，云雷国皇帝不可能放任她彻底隐姓埋名的。
　　糟糕了！燕弦歌一定是想去找独孤凤报仇吧！
　　他以为独孤凤背叛了他，把他的女儿交给了云雷国皇帝，之后被杀死了！
　　此时的燕弦歌，应该没有多少神智吧，否则，不会看见她都没有任何反应的！
　　他只是凭借着本能……
　　他只是一缕灵魂……
　　不要犯错，燕弦歌，千万不要犯下大错啊！
　　风西国，独孤府
　　“夫人，夜深了，您该休息了。”
　　四喜走进佛堂里，看见独孤凤还跪在佛前默默地念诵着经文。
　　搬了新府邸之后，佛堂也是沈怀虚让人重新修葺的，
822.第822章飘零之魂【3】
　　之前被大火烧掉的灵牌，夫人也悄悄重新让人做了，再供奉上。
　　依旧是天天诵经超度。
　　独孤凤拨动着佛珠，一段经文念完了，才慢慢抬起头来，怔了一会儿，然后起身点香。
　　这些事情，她从来都是亲力亲为，从来不要别人代劳。
　　默默地把香点好，然后她看着佛像后面的灵牌怔怔出神。
　　片刻之后，她伸手小心翼翼地将其中一个灵牌拿出来，爱惜地用手帕，将上面一点一点灰尘擦去。
　　“弦歌少爷，奴婢很想去找公主殿下呢。”独孤凤轻轻地说，抹了抹自己的眼泪，“公主殿下在魔界，会过的好吗？奴婢很怀念当初的日子，如果时间能回头该有多好？”
　　四喜默默地站在后面看着，一句话也不说。
　　“公主殿下，我没有辜负您，我还不算是坏人吧……”独孤凤喃喃地说，嘴角边溢出一抹浅笑。
　　她还是把华曦照顾得很好的，现在华曦出人头地了，变成那么耀眼的女孩子。
　　“如果弦歌少爷，和公主能看着曦儿现在的样子，一定会很欣慰吧。”
　　“夫人，不要伤神，过去的事情，就让它过去吧。”四喜说。
　　独孤凤怔了一下，随即把灵位放回去，手一转，还是怜爱地摸了摸另外一座灵位。
　　那灵位很小，是个小孩子的。
　　“我救了一个人，却害了另一个人……”独孤凤说着，“我是好人吗？”
　　有时候深夜，她常常怀疑自己，到底是不是一个好人？
　　弦歌少爷和月颜公主，都不知道她真正的身份……
　　一阵冷风吹开了窗户，冷得人发抖。
　　“怎么起风了？好冷。”四喜转身把窗户关上，“夫人……”
　　转身时，佛龛前面，已经空空如也，什么都没有了！
　　“夫人！”四喜大惊失色，怎么一转眼的功夫，夫人就不见了？
　　她连忙跑出去各处查看，都不见踪影，然后才大喊大叫，惊动了好多人。
　　而另一边，独孤凤直觉一阵晕眩，便已经从灯火通明的房间里，来到黑暗的外面。
　　而没有任何人抓住她，她只是觉得自己被什么带过来了！
　　独孤凤听着半大的肚子，被重重地扔在地上，她本能地护着自己的肚子，抬起头问：“是谁？”
　　黑暗中，什么都看不见。
　　可是，一点银色的光芒忽然闪过眼底……
　　独孤凤一怔，猛然瞪大了眼睛。
　　“弦，弦歌少爷？”
　　她爬起来，四处去看，可是除了刚才那一点银光之外，什么都看不到了。
　　“弦歌少爷，是你回来了吗？为何不出现？”
　　忽然之间，一股力量提着她的衣领，将她提起来。
　　独孤凤的脚尖忽然离地，感觉到有什么冰冷的东西，按在自己的小腹上。
　　她有些惊恐，“弦歌少爷？”
　　“华曦……”
　　她听到耳边如同叹息一般的声音，那么熟悉，多年来，日思夜想的声音！
　　“华曦很好！你想见她吗？她很快就回来了！”独孤凤又惊又喜，果然是弦歌少爷！
　　“背叛者……”
823.第823章飘零之魂【4】
　　那苍白的声音，很缓慢地，吐出这三个字。
　　独孤凤一怔，继而悲痛地大喊：“不！不是那样的！”
　　弦歌少爷知道了吗？这么多年来，她也很想亲口告诉他，可是她没有机会了！
　　她感觉到小腹上那冰凉的东西，几乎要刺穿了她的腹部！
　　惊恐的感觉，虏获了她的心！
　　“不，不要——”
　　惊恐的尖叫声在黑夜中回荡！
　　忽然一阵淡金色光芒从天而降，青色的莲花轰然绽放。
　　雪白的袈裟从莲花之中落下，一串佛珠从中间分开，一颗颗珠子漂浮起来，绕过独孤凤身前。
　　珠子上面，有着佛家的‘卍’字真言，充满了力量！
　　一声闷哼，独孤凤的身体便被放开，她摔倒在地上。
　　无疆身上的袈裟铺展开来，如同一面风帆，袈裟上面，隐隐出现金色的咒文，全是净化的咒语！
　　佛珠缠住虚空里一个无形的身体，而眼看着袈裟即将裹上去将他封印。
　　就在此时一把剑忽然从袈裟中间横穿而过，拉扯出一个巨大的豁口！
　　无疆一惊，看着缓缓落在地上的袈裟里，一个握着巨刀的秀丽少女，气喘吁吁地看着她。
　　终于赶上了……
　　华曦用巨阙剑撑着身体，累得说不出话来。
　　“曦儿？”独孤凤抬起头，看见华曦时，忽然泪水簌簌而下。
　　“母亲……”华曦狠狠咽了一口口水，才问，“十五年前，你交给云雷国皇帝的那个孩子，是谁？”
　　轰的一声，独孤凤只觉得脑子里被什么狠狠地捶了一下，她温柔的面庞上一片雪白。
　　“你……”
　　“我都知道了。”华曦挡在燕弦歌的身前，“他是燕弦歌，我想知道他是我父亲吗？”
　　独孤凤捂着嘴巴，抑制不住的哭声从指缝间露出来。
　　华曦从来没见过她这么伤心……
　　“小心！”无疆大喊一声，散落在地上的袈裟再次浮起来。
　　华曦却感觉到肩膀上被一只手用力抓住，那力道几乎捏碎了她的肩胛骨。
　　没有反抗，华曦只是挺直了背脊，看向独孤凤：“你说，他是我父亲吗？”
　　“是。”独孤凤终于点头，“弦歌少爷，我没有背叛你，我把华曦养大了！”
　　华曦终于松了一口气，她知道自己不会信错的人。
　　她是燕弦歌的孩子，所以才会拥有符咒师的血统！
　　华曦艰难地转过身去，尽管看不到对方，但却依然能感觉到那种存在。
　　“我在魔界，见过风月颜，她一眼就认出我是她的孩子，为何你认不出来？”她低声说。
　　肩膀上那只手，还是那么用力。
　　不知道他是不是什么都感觉不到。
　　独孤凤一怔，原来华曦早就知道自己的身世了吗？
　　一直瞒着她不说，也是害怕她会担心……
　　燕弦歌无动于衷，若不是身上有佛珠桎梏，他或许已经出手了。
　　“墨施主，不要靠他太近，他很危险。”无疆在一旁紧张地说。
　　那个鬼魅……并没有意识的……
　　只是一个很强的魅。
　　魅者，其实也不是灵魂，
824.第824章飘零之魂【5】
　　魅者，其实也不是灵魂，只是死去之时，被那一刻强烈的意念和不甘所驱使，幻化成无主的飘零之魂。
　　这样的魅，很稀少，因为要凝成魅，生前的精神力和灵魂力量都必须很强大！
　　而魅，没有自己的意识，可以说，他只是被死之时那一刻的强烈意念驱使。
　　华曦摇摇头，危险，她不怕什么危险。
　　她只是有自己想守护的东西，不想被轻易破坏！
　　“父亲，我是华曦，你能听懂吗？”
　　没有反应的燕弦歌发出一声愤怒的低吼，似乎被这样的桎梏给触怒了。
　　“墨施主，他已经不属于阳姐，还是让他净化，早入轮回吧。”无疆平和地劝说。
　　“不，他入不了轮回的。”华曦很清楚，他的身体和魂魄都被祭渊控制着。
　　无疆并不理解她的意思，只是疑惑地看了她一眼，没有多问。
　　此刻的天，已经微微亮起来了，地平线的尽头，开始慢慢变白。
　　“天快亮了，照到阳光的话，他会消失的。”无疆说。
　　华曦的手，按在自己肩膀上那只无形的手上，用力地握住。
　　“小和尚，放了他，让他走吧。”
　　“他走了，还会再来的。”一个魅，他认定的事情，不会改变。
　　“没关系，我会保护我母亲的。”华曦坚定地说。
　　虽然很冒险，但她不怕！
　　无疆轻轻念了一声佛号，便抬起手，将燕弦歌身上困住他的佛珠全部收回来。
　　一得到解脱，大概也是知道天快亮了，燕弦歌没有片刻停留，立刻就消失了。
　　肩膀上的力量一下子消失，华曦才感觉到巨大的痛楚，让她几乎抬不起手来。
　　“母亲。”她另外一只手扶起独孤凤，“先回去休息吧。”
　　“曦儿，你没事吧？”独孤凤关切地问，“我……”
　　“我没事。”华曦将她额前的头发扒开，对她露出一个笑靥，“我见过风月颜，之所以没有告诉你，是因为我心里，认定你是我母亲。”
　　“我对不起你，这么多年不该瞒着你。”独孤凤愧疚地说。
　　“不，母亲做得对。”华曦安慰着她，如果墨华曦早知道自己的身世的话，早就闹得天翻地覆了。
　　她搀扶着独孤凤准备回去，无疆看见她一边肩膀耷拉着，便上前来。
　　“让小僧来吧。”他从另一边扶着独孤凤，也黎明即将到来的时刻，走在城郊外的道路上。
　　忽然，华曦的脚步一顿，慢慢抬起头，看着灰蒙蒙的晨雾之中，有一个身影渐行渐近。
　　青灰色的宽大长袍，几乎和晨雾融为一体。
　　华曦眯了眯眼睛，认出了那身影，出声道：“国师大人。”
　　晨雾渐渐散开，一个清俊淡漠的男子走出来，正是国师陆莲。
　　“我听到这边有不同寻常的异动。”陆莲的眸光在他们三个人身上转了一圈，最后停留在华曦脸上，“怎么了？”
　　无疆刚想开口，华曦抢在他前面说：“我母亲被人劫走，我来救她。”
　　“哦？是什么人敢如此大胆？”
825.第825章私动凡心【1】
　　“没有看清楚那个人，他很厉害。”华曦并不掩饰自己肩膀上的伤。
　　“既然这样，送夫人回去休息吧。”陆莲淡淡地说。
　　华曦点点头，从他身旁擦肩而过去，走出去几步时，回头问：“国师大人，您的雪羽苍鹭呢？”
　　陆莲微微转身，表情依旧是那么平淡和高深莫测，“他在神殿休息。”
　　“哦，我以为国师大人出行，总会有雪羽苍鹭在旁，怪不得刚才您出现时，我一点儿灵力的波动都没有察觉到。”华曦脸上露出几分明媚的浅笑。
　　陆莲的面色还是毫无波动，太阳没有升起之前，整片天空都是灰蒙蒙的。
　　地平线上，光线一直被压制着出不来，微凉的风，吹动着他身上宽大的衣袍。
　　晨雾在他身周聚散离合。
　　“告辞了，国师大人。”华曦扶着独孤凤，慢慢地离开。
　　陆莲看着她的背影，看了两三秒，才将目光移开。
　　晨雾之中，他的表情谁也看不清楚。
　　“你为何问他那种问题。”
　　回到独孤府，安置了独孤凤和府中着急紧张的人之后，华曦也让人给无疆准备了一间客房。
　　客房里，无疆才问出一路上来的疑惑。
　　他知道她不是那种没头没脑的人。
　　在那种时候，问陆莲那种问题，她一定是有原因的。
　　天色渐渐明了，华曦看着窗外，眼睛因为疲惫而有一圈青灰色，嘴唇上也显出几分苍白。
　　“他知道我说谎，为何不揭穿我？”她喃喃地说。
　　无疆看向她，眼神平和干净，不带一丝杂尘，“你如何知道的？”
　　“他是国师，每一次出现，都会带着雪羽苍鹭，他是清高之人，只有纯洁干净的雪羽苍鹭才能与他相配。”
　　无疆微微皱眉，有些不解她的话。
　　“那种时候，也许他不想惊扰雪羽苍鹭休息呢？”
　　“那他为何隐藏灵力，不让人发觉？”华曦眯起眼睛，声音虽然很低，却有些尖锐。
　　无疆一怔，是啊，他也没有发觉陆莲出现了。
　　“我们都没有发觉他的灵力，不知道他究竟出现了多久，也许他什么都看到了，也许他只是刚来。”
　　“你是故意说谎的。”那种谎言看似浅显，可实际上，却隐藏着她许许多多的陷阱。
　　连陆莲，都防备不过来。
　　她年纪这么小，怎么会有这么多诡异的心思？
　　“如果他只是刚来的话，不会隐藏灵力的。”华曦喃喃地说。
　　“或许，他只是不想打草惊蛇。”无疆还是宽容地说。
　　华曦笑着看向他，这个单纯的小和尚啊。
　　“如果他只是不想打草惊蛇而隐藏灵力的话，为何不揭穿我的谎言？”
　　这个陷阱绕来绕去，都绕不过去。
　　她太聪明了，那种时候，无疆即便怀疑也只是怀疑，而她，已经把自己的怀疑证实了。
　　不过三言两语而已。
　　“你这样子，不怕让自己陷入更大的危险中吗？”无疆叹息一声。
　　“危险，没有真相来的重要。”华曦紧紧握住一个茶杯，用力太大，那杯子忽然碎裂了。
826.第826章私动凡心【2】
　　茶水混着鲜血一起流了满桌。
　　无疆一下子抓住她的手，“身体发肤，受之父母，何苦伤害自己？”
　　“小和尚，什么是真，什么是假？”华曦没来由地抬头问。
　　无疆一怔，她怎么忽然问这样的问题？
　　“真亦是假，假亦是真，真真假假，只在于你，以怎样的心，来面对大千世界。”
　　眼眶微微泛红，华曦抿了抿唇，什么都没有说。
　　有时候，人自以为活在真实里，其实，是因为被假象蒙蔽了眼睛。
　　无疆把她的手摊开，仔细地将那些碎掉的茶杯渣滓挑出去，想替她包扎一下伤口。
　　华曦若有所觉的将手缩回去，对她笑了笑：“我自己来吧，我那里有好的疗伤药，你休息一下吧。”
　　“你也休息吧。”无疆平和地说，看她走出去，关上门。
　　自己的手指上，沾了一点她的血迹。
　　他从怀里拿出帕子，准备擦拭一下，却无意之间看见那雪白的丝质帕子上，绣着的小小的‘曦’字。
　　他蓦然怔住，手指慢慢收紧了。
　　“呵呵呵，小和尚动了凡心，这可怎么办是好呢？”
　　一个略带娇蛮，却隐约有着柔媚感情的声音从窗外响起来。
　　无疆清净的眉目微微一蹙，不动声色地将手帕收回衣袖里，却不想一阵轻盈的风从眼前晃过去。
　　手中的帕子便被一只细白的小手捏住了一角。
　　一张娇媚明艳的小脸出现在眼前，伴随着一阵轻盈的铃铛声音，简直就是凭空出现的。
　　头发还梳着精致的蝴蝶髻，分别带着两个别致的小蝴蝶，上面细碎的彩色钻石扑闪扑闪的，真的如同胡蝶的翅膀一般。
　　抹胸的襦裙，没有穿内衬，大胆地露着雪白的脖颈和肩膀，裙子到了大腿的部分，就断了，修长的美腿展露无遗。
　　一双鹿皮小靴，特别娇俏地跨上了无疆的腿。
　　“你……”被这么大胆地靠近，无疆一时也有些慌了，连忙将她推开，义正言辞地说，“请女施主自重。”
　　“呵呵……”少女发出银铃般的笑声，“思凡的小和尚，也敢跟我说自重？”
　　无疆移开目光，转过身，背对着她。
　　手里的白色丝帕，慢慢地收回衣袖里，放好。
　　“那块丝帕，是那个女人的？”少女笑嘻嘻地站在他身后，两只手背在身后，鹿皮小靴在地上一踏一踏的。
　　无疆默然，似乎并不想理会她。
　　他低下头，开始默默地念诵经文，来净化自己的思绪，和心灵。
　　“你又在念经了？老是阿弥陀佛，阿弥陀佛，累不累呀？”少女从物纳符里，拿出一个木鱼来，轻盈地笑起来，“不如你念经，我帮你敲木鱼如何？”
　　说着，就咚咚咚开始敲木鱼了。
　　敲了没两声，无疆便转过身，一把从她手中抢了木鱼。
　　“风岚公主，请不要亵渎佛门。”他郑重地说，小心翼翼地将木鱼放好，那动作，那神态，简直就是一个字——虔诚！
　　这少女，正是魔族风域的公主风岚。。
827.第827章私动凡心【3】
　　“谁让你不理我？”风岚任性地说，“而且，你偷偷藏着那手帕，分明就是个六根不清净的和尚，还在我面前装蒜！”
　　“那只是我无意中捡到的，会还给她。”无疆平静地说。
　　“那刚才怎么没有还？还拿出来偷看？”风岚讥诮地说。
　　“刚才有更重要的事情，一时忘记了。”
　　“和尚说谎是成不了佛的！”风岚尖锐地说，“虽然我是魔族，也知道佛门里有拔舌地狱！”
　　无疆看了她一眼，还是没有动怒，只是平和地说：“小僧的事情，与施主无关吧。”
　　“谁说无关的？我说有关就有关！”风岚轻盈地坐在桌子上，两条修长的腿一晃一晃的，“你既然喜欢她，为何当初在媚蝶之下，不趁机和她成就好事呢？”
　　“请施主不要胡言乱语！”无疆严肃地说，然而俊秀的脸上，却有些不自然的发烫。
　　“你明明就很想，为何要伪装自己的内心？”风岚理所当然地说，“当初你们成就了好事，现在她一定是你的人！”
　　无疆干脆闭上眼睛，默默诵经，不去听她的胡言乱语。
　　只要心静，任何事情都无法动摇他。
　　洪荒绘梦，早已经被他改变了。
　　他永远不会做出伤害她的事情。
　　哪怕他……差点儿被心魔吞噬……
　　他心里，还是向着佛祖的。
　　只是，偶尔在向佛祖虔诚礼拜之时，会看到佛祖的背后，有那道无法抹去的倩影……
　　他，究竟还能不能成佛？
　　风岚看着他又开始念经，嘟了嘟嘴吧，然后忽然向前一扑，扑进他怀里，抱着他的腰。
　　“你不要不理我嘛。”她居然转变了刚才的刁蛮，转而向他撒娇了。
　　无疆的身体一僵，条件反射地想把她推开。
　　可是风岚却手脚并用缠住他，死死地抱着他就是不松手。
　　“我可是救了你的命呢！而且为了你，从魔界追到这里，差点儿死在黄泉瀑布你知道吗？”
　　风岚紧紧抱着他，诉说着连日以来的委屈。
　　无疆还是没有睁开眼睛，知道如果不适用暴|力的话，是不可能挣脱她了。
　　暴|力，他也使不出来，所以，干脆封闭了五识，盘腿坐下来，一心一意地念诵经文。
　　他心中有佛的……
　　佛祖，请将弟子，带出苦海吧……
　　“你为什么就是不理我？我不漂亮吗？我比起那个没长成的小女孩来说，更加妖艳！你这臭和尚这么没眼光！”
　　风岚急了，抱着他，开始故意在他怀里磨蹭乱动，然后捧着他的脸，细细地亲吻，一点一点，慢慢吻上他默默念诵的嘴唇。
　　她的小手，从他的衣襟里探进去，慢慢向下……
　　“无疆，我不信你真的那么六根清净，你这个思凡的坏和尚，还是早早还俗，跟我回魔界去吧。”
　　无疆还是无动于衷，对于她的任何挑逗放肆，都没有给予任何回应。
　　风岚轻哼了一声，臭和尚，就不信你真的这么有定力！
　　本公主的手段你还没见识过呢，一定要把你弄到手！
828.第828章私动凡心【4】
　　风岚开始动手脱掉自己的衣服，可是忽然之间，她轻轻呼喊了一声，便从无疆的怀疑跳出去，惊恐地躲到他身后。
　　无疆慢慢睁开眼睛，眼眸中还是那么平静。
　　“谁？有谁来了？”风岚惊恐地说。
　　无疆疑惑地看她一眼，什么谁来了？这里什么人都没有啊。
　　风岚惊恐地拽着他的袈裟，带着哭腔说：“无疆，我好害怕，外面有好可怕的人。”
　　“我没感觉到有人。”无疆平淡地说。
　　“有的！”风岚恐惧地颤抖着，“我能感觉到那种神圣的压迫力……”
　　“你是魔族，连佛都不怕，还有什么好怕的？”
　　“我当然不怕佛，妖和鬼才怕佛呢！我们魔族，只怕神族！”风岚的声音快要抽泣了，“外面有一个好强大的神族……”
　　这里是华曦的家，怎么会有神族？
　　不过，能把风岚吓住，都是好事。
　　否则，不知道她会做出什么事来。
　　“既然这样，你走吧。”无疆说。
　　“我害怕，我不敢出去。”风岚趁机从后面抱着他，“不如，今天你抱着我睡，在你怀里我就不怕。”
　　无疆没有任何表情地将她推开，似乎一颗心永远都不会被动摇。
　　“我出去看看吧。”从她手里拉扯出自己的袈裟，无疆站起来，打开房门走出去。
　　风岚轻轻咬着嘴唇，看着他的背影，眼眸中带着几分贪婪。
　　天早已经亮了，清晨的风很凉爽，虽然一夜没睡，但无疆也没有困意。
　　反正房间里有风岚在，他也不打算回去，正好在外面走走。
　　风岚说有神族在外面，怎么可能？
　　无疆并没有在意，可是从院子里走出去时，忽然看到一个身穿紫色长袍的小小身影迎面走来时，不禁一怔。
　　漂亮的一张小脸，映着清晨的阳光，抬起头来看着他，黑眸如同一颗上等的宝石。
　　“星坠施主。”无疆微笑着打招呼。
　　这个小孩，是时常跟在华曦身边的神族，当初跟随他们一起前往魔界，也相处过几天，因此无疆认得他。
　　怪不得风岚害怕了，原来是因为他。
　　听华曦说，这小神族的来历似乎很不简单。
　　但他现在还不知道，这个小星坠，实则是众神之王重夕。
　　“和尚。”重夕虽然是四五岁小孩矮矮的个子，但是扬起小下巴，却有一贯的傲慢和尊贵。
　　他的眸光里隐隐闪动着几分冰冷。
　　“你房间里有什么人？”重夕一开口，便问了一个让无疆汗颜的问题。
　　他是察觉到有奇怪的气息，才会过来看看的。
　　无疆一怔，刚才房间里的事情，让他有些尴尬，他本就不擅长说谎，此时，更有些支吾。
　　“我去看看吧。”重夕直接绕过他，往无疆的客房走去。
　　“星坠施主，房间里什么都没有。”无疆连忙追上去。
　　生怕他进去看到了风岚，他和魔族有牵扯的事情让人知道了不好，虽然他一直都守住了本心。
　　可是风岚……她是魔族，被人知道了，她的性命恐怕不保。
　　对于他的话，重夕完全置若罔闻，
829.第829章私动凡心【5】
　　对于他的话，重夕完全置若罔闻，身体虽然小，但步子却很诡异，无疆想追，竟发现根本追不上。
　　无疆有些慌了，后背上隐隐渗出了冷汗。
　　重夕一把推开客房的门，小脸扬起，往房间里看了一圈。
　　这是原本的平南王府，连客房都十分奢华，外间还套着一个里间，另外还有一个暖阁。
　　重夕并没有任何惧怕，直接走进去，看了暖阁，什么都没有，再去里间，也没有人。
　　微微蹙了一下眉，是他的感觉出错了吗？
　　若不是在华曦的家里，这种事情他才不会在意。
　　可华曦在这里，他不能冒一点险。
　　看来风岚已经走了。
　　无疆也松了一口气，正想开口说话，目光却瞟见床榻上一个红色的物事，他浑身都瞬间僵住了！
　　那东西所在的位置十分显眼，自然，重夕也一眼就看到了。
　　先是一怔，随后，重夕似笑非笑地看了他一眼。
　　那是一个女子的红肚兜，最贴身，最私密的东西，却出现在他的床榻上。
　　不让人乱想都不行。
　　一定又是风岚的恶作剧吧……
　　“私动凡心的和尚。”他慵懒地说，语气中带着几分讥诮，却没有恶意，“你喜欢曦儿吗？”
　　虽然这种事被人撞见了，但无疆觉得自己问心无愧，只是惊愕而已，并没有慌张。
　　他在佛门一切都看透了，并不会因为一个女子的红肚兜就失了分寸。
　　可是重夕的后半句话，才让他的心骤然一紧，清俊的脸上，隐隐有些灼烧。
　　他的心又乱了，方寸大乱……
　　重夕何等的敏锐，他细微的情绪波动，早已被他看入眼中。
　　原来又是一个情敌。
　　曦儿，你真不乖，连小和尚都被你招惹来。
　　堂堂的神王，难道要沦落到满世界灭情敌吗？
　　“曦儿说你会成佛，没想到你却动了凡心。”重夕漫不经心地说着，慢慢走出去。
　　小小的身体，却带着神王的尊贵从容。
　　无疆默然。
　　他动了凡心，确实，他不能否认。
　　“不过曦儿心中已经有人了。”虽然那个人也不是他，但将来一定会变成他，“和尚，回你的佛门清净之地去吧，红尘污浊，会坏了你的本心，乱了你修佛的决心。”
　　他这么小，却能说出这样的话来，无疆有些吃惊。
　　不过一想他是神族，便能理解了。
　　“多谢施主提醒，小僧很快就会回梵音寺继续闭关。”他知道这个小孩说的是对的。
　　师父让他闭关，便是因为不想他继续被红尘所乱。
　　可是这次下山，他没有想到会再遇到华曦。
　　这是佛家所说的缘分吧，若非如此，他的心必不会再一次被动摇。
　　重夕慢慢走到门口，回头看了他一眼。
　　“今天的事情，我不会告诉华曦。”当然不是因为他好心，对方可是情敌，“你的干净，可以成为她心里一片净土。”
　　他并不想去破坏。
　　可是情敌嘛……还是赶快走吧！
　　“多谢。”无疆抿着唇，他也不想让华曦知道。
　　他会成佛的，
830.第830章孕育神族【1】
　　他会成佛的，终有一天，他会脱去这具被红尘和她困住的身体，登入极乐之境。
　　***
　　华曦睡得沉沉的，虽然是大白天，可实在太累了。
　　等日头高照了，察觉到身边有什么东西在动来动去的，才睁开朦胧的眼睛。
　　“唔……”她看到了什么？错觉，一定是错觉……
　　她再闭一会儿眼睛，再睁开，这下子不会是错觉了吧……
　　她呆了一下，然后‘扑哧’一声笑出来。
　　“重小夕，在干吗抱着枕头滚来滚去？”华曦憋不住笑，这家伙有病吗？
　　不过肉呼呼的身体那样滚真的好萌好可爱啊！
　　好想捏捏看，不过一想到他是重夕，这种念头便立刻被她打消了。
　　他是神王呢，那么高高在上，怎么能容许凡人对他放肆？
　　小重夕从枕头上滚下来，手脚都攀附在枕头上，只抬起了头，露出湿漉漉的紫眸。
　　华曦的心，差一点就被那双惊艳的眼眸给萌化了……
　　“无聊啊。”重小夕闷闷地说，她一直在睡觉，他没事情做，只能自己跟自己玩了。
　　“无聊也不能抱着枕头滚啊。”华曦实在忍不住，他刚才实在是太搞笑了。
　　“不抱枕头抱什么？”重夕的眼眸，忽然定定地凝视着她，水汪汪的真让人想溺死在里面。
　　华曦克制地移开自己的目光，抱什么？只要不抱她就好了。
　　她当然知道他脑子里想什么。
　　这么一只大灰狼放在自己身边，实在是有些危险。
　　华曦低头穿着鞋子，似乎无意地问：“陆莲国师是神族吗？”
　　“是啊。”重夕抱着枕头，哀怨地看着她，干嘛又问别的男人？
　　陆莲有他好看吗？
　　有他这么有地位吗？
　　有他这么可爱吗？
　　他活生生地在她面前，她居然敢问别的男人。
　　“是天生的神族？”华曦又问。
　　神族也分两种，有的天生就是，那基本是居住在七重天以上的。
　　还有一种，便是后天修炼的，人族，妖族，兽族，都可以修炼成神。
　　“唔……”重夕不太情愿地回想着，这种事情，他也不记得了。
　　神界有那么多神，不可能每一个他都记得。
　　何况陆莲只是下神而已，他如今还在人界，便证明他在神界的地位并不是很高。
　　“这个，也许要去查查神界的名册。”重夕说，单手撑着脸，“你跟我去神界吧。”
　　“过两天去吧。”华曦穿好鞋子站起来，燕弦歌的事情还没有解决呢，她不可能现在走。
　　不知道他今晚会不会来。
　　“好。”重夕也爬起来，也跟着她一起出去吃饭。
　　独孤凤身体不舒服，没有出来一起吃。
　　这一顿已经是午饭了，华曦动筷之前，问道：“有没有准备斋饭？”
　　“夫人已经命人做了斋饭给无疆师父送去了。”铃儿笑着说。
　　华曦点点头，这才开始吃。
　　吃了一半，四喜急匆匆地跑出来说，“小姐，夫人说肚子痛，奴婢已经请了大夫开了安胎药，可夫人还是疼！”
　　啪！
　　华曦立刻放下筷子，站起来便飞奔进独孤凤的房间里。
831.第831章孕育神族【2】
　　一进去，便听到压抑的痛苦呻|吟声。
　　“母亲！”华曦握住她的手，看着她额头上都是汗水，脸庞痛苦地扭曲了，不禁难受。
　　“曦儿……”独孤凤难受地说，“我怕保不住这个孩子……”
　　“不会的。”华曦已经摸着她的脉门，才片刻，手便一抖。
　　胎象已经开始滑落了……
　　独孤凤的身孕，还不到四个月，正是最容易滑胎的时候，孕妇这个时期，通常都要静心休养的。
　　而且她的身体，也一直以来都不怎么好。
　　之前因为她懂医，给她调理得很好，但是昨天的一场打击和悲伤……
　　独孤凤流着泪水说：“我想要这个孩子，我，我已经对不起一个孩子了……”
　　“我，我会想办法的。”华曦也开始慌乱了，已经到这个地步，就算她是华佗再世，也无力回天。
　　这个孩子，肯定是保不住的。
　　可是……
　　“曦儿，救救她，我知道她是来找我的……”独孤凤语无伦次地说着，“我这一次，不可以把她丢了……”
　　“好，好……”华曦握着她的手，转头，看见重夕，眼睛里闪过希望的光。
　　“帝君，求求你，救救我母亲和孩子。”他是神王，无所不能的神，他一定会有办法吧。
　　重夕看了她一眼，便说：“送她去神殿吧。”
　　神殿？
　　陆莲的地方？
　　虽然现在对陆莲充满了怀疑，但这种时候，华曦也顾不得想太多了。
　　重夕说去神殿，那么去神殿一定有办法！
　　她立刻俯身去抱独孤凤，马车颠簸，她根本受不了。
　　她御剑的话，比起马车要安稳许多。
　　“我来吧。”身后温柔的声音响起，优雅的声音如同流泻而过的竖琴乐符。
　　华曦那个小身板，还没有独孤凤高呢，怎么可能稳稳当当地抱着她，别出事了才好。
　　宽大的紫色长袍，在房间里忽然如同散发出柔和的神光，后面站着的四喜和铃儿都呆住了。
　　怎么回事？
　　刚刚还是星坠少爷，怎么一晃眼，就变成这样一位尊贵神圣的公子了？
　　只是看着背影，都吓得他们两个不得不跪下来了。
　　重夕俯身下去，小心地将独孤凤抱起来。
　　独孤凤睁大眼睛看着她，不知道是被那绝美的容颜震惊了，还是被星坠变成重夕这个事实给弄蒙了。
　　“别怕。”重夕温柔地说，这可是他未来岳母呢……
　　华曦的心情有些复杂，他居然会主动去抱起独孤凤，他这么骄傲的人……
　　“曦儿，我先去神殿，你跟上来好吗？”重夕淡淡地瞥了她一眼，曦儿看着他发呆呢，又成功把她迷住了呢。
　　心情真好。
　　“好！”华曦立刻点头，一晃眼，重夕就带着独孤凤消失了。
　　好厉害！
　　华曦立刻快步出门，吩咐铃儿和四喜在家里不要慌张。
　　沈怀虚去外面的农庄视察了，最近都不会回来。
　　她跑到院子里，准备御剑，便看见无疆也走过来。
　　“发生什么事情了？”看她这么急匆匆的样子，无疆不禁很担心。
832.第832章孕育神族【3】
　　“我母亲的胎相不稳，已经送去神殿了，我要去照顾。”
　　“你此刻去神殿吗？”无疆皱了一下眉，不知道为什么，有些不安，“陆莲国师……”
　　“管不了那么多了。”华曦也是无可奈何。
　　“我跟你一起去吧。”无疆说。
　　华曦点点头，两人一起飞快地赶往神殿。
　　他们的速度当然比不上重夕，重夕可是从神界到她家里也只要一瞬间的那种牛人。
　　不过，他们的速度也很快了，大概五六分钟之后，便已经到达神殿。
　　神殿里，还是如往常一样，像雾缭绕，没有多少光，四周都点着火把，照着到处都亮堂堂的。
　　“国师在哪里？”
　　华曦看到一个祭女走过来，便拉住了问。
　　“国师大人吗？刚才被帝君召去了。”祭女回答，看看她和无疆，没有阻拦，“你们进去吧。”
　　“国师和帝君在哪里？”
　　祭女摇摇头，“我们不知道。”说完就走了。
　　华曦和无疆对视了一眼，隐约觉得不太对劲。
　　但，重夕来了这里，应该是没错的吧。
　　没有办法，他们只好往前走。
　　穿过被众神王石像环绕的水池中的小路时，华曦又不禁抬起头来，看看重夕的石像。
　　他深沉的目光之中，究竟看着什么地方呢？
　　他们一直走到后殿，都没有看到一个人的影子。
　　华曦手中握住了巨阙剑，十分用力，目光环视着四周。
　　“陆莲他究竟是什么人？”无疆低声说。
　　话音刚落，便有一个清冷的声音响起：“我是什么人很重要吗？”
　　华曦转向声音的方向，之间一身青色长袍的陆莲缓缓走出来，手上还带着几点血迹。
　　他狭长的眸子，往华曦的方向轻飘飘地看了一眼，目光之中高深莫测，什么都看不透。
　　华曦眼眸中忽然闪过冰冷的寒芒，冷冷地问：“我母亲呢？”
　　“你母亲？”陆莲一边说着，一边低头去看自己手上的血，嘴角微微地向上勾起，带着几分玩味。
　　华曦的心猛地往下一沉，对独孤凤是关心则乱，如果她出事了……
　　“陆莲，你——”
　　话刚刚出口，陆莲身后的偏殿里，便响起了重夕优雅的声音。
　　“曦儿，进来。”
　　华曦一怔，心脏砰砰跳，看向陆莲，又看向他身后的偏殿。
　　陆莲抬起头，那么清高冷漠的一个人，居然对他缓缓地露出一丝意味不明的笑容。
　　华曦深深喘息了一口气，才拖着沉重地步伐慢慢走进偏殿。
　　经过陆莲身边时，他微微向旁边一侧，把路让给她。
　　“我是什么人？”陆莲的声音压得很低很低，只有她一个人能听到，“你想知道吗？”
　　华曦抬起眸子，却发现他已经淡定自若地走开了。
　　“他说了什么？”无疆问，他在后面，根本听不到他说话。
　　华曦摇摇头，他那句话也分析不出什么来。
　　她走进偏殿里，闻到一股清幽的香味，重夕斜靠着一张贵妃椅，慵懒得似乎要睡着了。
　　“夫人睡着了。”
　　“这么快？已经没事了吗？”
833.第833章孕育神族【4】
　　华曦连忙走到床边，果然看见独孤凤安静地沉睡着。
　　被子上沾染了几点血迹。
　　她连忙摸了摸她的脉搏，胎相已经平稳了，只是有些虚弱而已。
　　好厉害……这么短的时间里，就保住一个小胎儿。
　　“陆莲的医术很厉害，当真有起死回生的效果。”重夕懒懒地说，“很多神族都及不上他呢。”
　　“他是符咒师吗？”一般医术很厉害的，都是符咒师，因为符咒师，通常也会炼药。
　　“不是。”重夕微笑，“他的医道，来自一个古老的家族。”
　　“原来如此……”华曦还想说什么，片刻之后，陆莲又返回来了。
　　他重新换了一身干净的衣服，手也洗干净了，依旧那么冷漠出尘，只是面对重夕的时候，依然露出恭敬的表情。
　　“原来国师大人的医术这么厉害，之前失敬了。”确定独孤凤没事之后，华曦便礼貌地对陆莲说。
　　陆莲淡淡地看了她一眼，波澜不惊的眼神，却问了一个炸雷般的问题。
　　“孩子的父亲是谁？”
　　“当然是我父亲了，她是我母亲。”华曦说。
　　“你父亲是墨擎天，没错吧。”
　　“没错！”
　　“这孩子不可能是他的。”陆莲云淡风轻地说出一句斩钉截铁的话来。
　　“怎么可能！”华曦涨红了脸，怎么容许别人这么侮辱自己的母亲？
　　虽然墨擎天是个猪狗不如的东西，但却是独孤凤名正言顺的夫君！
　　这个时代，对女子的贞洁多么看重，陆莲这淡淡的一句话，简直毁了独孤凤的清白！
　　她身为女儿，不管是什么原因，都不会容忍这种侮辱。
　　陆莲转过身，对着重夕微微躬身，“请帝君说明吧。”
　　“曦儿。”重夕温柔地开口，“陆莲没有别的意思。”
　　“那是什么意思？”华曦冷冷地开口，全然没有顾忌眼前的人是尊贵的众神之王。
　　“对帝君怎可如此放肆？”陆莲严肃的目光，转向华曦。
　　“无妨。”重夕微微一笑，对华曦，简直是千般容忍万般纵容，“曦儿，你知道你母亲腹中孕育的，是什么吗？”
　　“是什么？哪吒不成？”华曦撇撇嘴。
　　“是神族。”
　　华曦的表情滞了一下，然后问：“什么？”
　　她有点儿不明白。
　　而一直事不关己，只做壁上观的无疆却微微吃了一惊，目光看向独孤凤，也充满了惊诧。
　　神族……
　　一个人族，怎么可能孕育了一个神族？
　　人族的身体，要修炼到多强大，才有孕育神族的资格。
　　华曦的母亲，只是个普通的妇人吧。
　　“你母亲，孕育了一个神族，所以，墨擎天不可能是孩子的父亲。”重夕耐心地为她解释。
　　华曦也惊得一时说不出话来。
　　她也知道人族要孕育一个神族需要多么苛刻的条件，而且，要有多强大的身体。
　　怎么可能呢？
　　“不可能……”华曦喃喃地说，“之前的安胎药，是我开的，开药之前，我看过她的脉，和正常人无异，如果是神族，应该会有不同的吧。”
834.第834章孕育神族【5】
　　“不一定。”重新望向她，“半神族，和半魔族，半妖族都一样，除非一生下来异族的特征就非常明显，否则，和人族也没什么差别。”
　　如果有差别的话，那些异类怎么会容许被生出来。
　　早在腹中，便被处死了。
　　华曦转过身，慢慢走到床榻边，半跪在床边，抓住独孤凤的手。
　　“到底是怎么回事？”独孤凤也说过，孩子是墨擎天的，为什么会变成神族？
　　孕育了一个神族……
　　独孤凤昏睡着，自然没有办法回答她的问题。
　　华曦又转过头，问道：“那么，我母亲的身体，能够孕育神族吗？她只是普通人！”
　　“已经过了这么久，她都没有损害，大概是可以了。”陆莲清高的声音响起来。
　　大概？
　　华曦不喜欢这样的说话，她要百分之一百的确定！
　　“曦儿，有陆莲在，不用担心。”重夕慵懒地说。
　　“从现在到分娩，都让她住在神殿里吧。”陆莲淡淡地说着，如果不是帝君的要求，他怎么可能容许一个普通人族住在神殿里？
　　他不情愿，华曦心里也不愿意。
　　陆莲这个人，神秘莫测的，她没有弄清楚他的身份之前，哪里敢冒这样的险？
　　把自己最重要的人放在他这里，不等于把自己的一条手臂给绑起来吗？
　　可是，孕育着神族的独孤凤，身体不知道能不能承受，万一又出事，像今天这样，又该怎么办？
　　两相权衡之下，华曦说：“也好，那我也留下，一起照顾母亲吧。”
　　“不可。”
　　“不行。”
　　陆莲和重夕的声音同时响起来。
　　无疆则默然地看着。
　　华曦看向开口说话的两个人，“为何不行？”
　　“神殿是神圣的地方，你留在这里，不合适。”重夕迅速就找了一个光明正大的理由。
　　其实心里的os是：曦儿留在这里那我怎么办？
　　“我母亲身体不舒服，我留下来照顾她，天经地义，神殿不是侍奉神灵的吗？而神灵，不都是仁慈的吗？”
　　华曦特意把‘仁慈’两个字说的很重，特地就是说给重夕听的。
　　明明神殿就是侍奉他的，他说一句话，她自然就能留下来。
　　这家伙的心里，肯定没安什么好心！
　　“神殿不留闲杂人等。”陆莲淡漠地说，“距离分娩，还有半年多，你总不能天天形影不离照顾她吧。”
　　“我当然能！”她现在最重要的事情便是修炼，把黄泉禁术的等级提高，到时候去找剩下的两幅图腾，自然更加容易了！
　　“请帝君定夺吧。”陆莲还是恭敬地转向重夕。
　　重夕看着抿着唇不开心的华曦，终于妥协。
　　“那就让她留下吧。”
　　“明白了。”陆莲点点头，没有半个字反驳，当真是对神王忠心无二。
　　“多谢帝君！”华曦也笑着说。
　　重夕站起来，尊贵又傲慢，“那我们先去看看房间吧！”
　　说着，拉着华曦的手就想走。
　　“等等，我就住在这里。”华曦指了指独孤凤，在神殿这种地方，她说什么都不会留独孤凤一个人的。
835.第835章孕育神族【6】
　　重夕仿佛被雷劈了一样，一下子就焉了，失望地松开她的手。
　　“那我去看看我的房间……”
　　真是孩子气的家伙的！
　　华曦无奈，看着他出去之后，才转头对无疆说：“小和尚，抱歉了，接下来，我可能不能在家招待你了。”
　　“无妨，小僧也该离开了。”无疆双手合十，礼貌地说。
　　“可是，你下山的任务还没有完成。”渡厄大师派他来捉拿鬼怪，他却无功而返。
　　“师父他老人家只是派我下来了解情况的，我回去自会对他解释。”
　　渡厄大师早已经进入了圆寂前期，正是关键的时候，若是圆寂之后，可以获得金身，那师父便可成佛了。
　　这种时候，渡厄大师自然不会亲自下山。
　　而那鬼魅又那么厉害，所以只能派这个最得意的大弟子下山来了。
　　无疆知道以华曦的性格，是不可能让她消灭那个鬼魅的，虽然不知道她在想什么，但是，应该不需要他担心了。
　　毕竟，她身边有那么强大的依靠。
　　帝君重夕……华曦啊华曦，你身上的光，究竟能吸引多少人呢？
　　他以后，也许都不必对她牵挂了，因为这一次下山来，他彻底的看透了。
　　不是自己的，怎么妄想都不会属于自己。
　　他看破了，这红尘，也不过百年，何必那么执着呢？
　　他回梵音寺之后，一定潜心修炼。
　　“既然这样，那我送你一程吧。”华曦说，这一次他走，大概是真的要很久才能见到了吧。
　　“施主请留步吧，出家人，不需要客套的。”无疆双手合十，对陆莲也微微点头，才走出去。
　　华曦走到门口，看着他的身影很快的消失在神殿的重重香雾之中。
　　回过头来，只见陆莲走到独孤凤的床边，俯下身查看什么。
　　她连忙大步走过去，在一旁看着。
　　“你怕什么？”陆莲淡淡地微笑，并不需要抬起头，便知道她的动静。
　　“没什么，想偷学国师大人的医术。”华曦不紧不慢地说。
　　“我的医术，是继承自灵魂的。”陆莲也不疾不徐，“这是一份临死的礼物，曾经的一个人，把家族传承下来的最后的医术，转移到我身上来。”
　　“还有这样的事，真是奇闻。”
　　“奇闻吗？”陆莲唇角边的笑容一点一点，以肉眼能观察到的速度在消失，“我觉得，你才是一个奇闻。”
　　“何以见得？”
　　“你居然能让帝君对你那么宠爱忍让，还不是奇闻吗？”
　　华曦一怔，随即笑了：“国师大人，明人不说暗话，你究竟想干什么？”
　　“干什么？”陆莲自己重复了一边，漫无目的的，“你知道吗？神族活得太久太久了，有时候，根本不知道自己想干什么。”
　　华曦秀丽的小脸微微沉下来，眼眸宛若一汪寒潭，“你究竟是谁？你的身份，我一定会查明的！”
　　陆莲抬起头，清冷的眸子看着她，“华曦，人太聪明终究不是好事。”
　　“那么，愚蠢就是好事吗？”
836.第836章死缠烂打【1】
　　陆莲往外走，一边走，一边说：“你还小呢，等你长大了，自然会明白。”
　　她小？
　　身体虽然小，可是里面的灵魂，却一点儿都不小！
　　陆莲，你等着，总有一天，我会知道你的真实身份的！
　　*************
　　“无疆，等等我嘛！”
　　迦蓝城城郊外的小路上，缓缓前行的小和尚，一身雪白袈裟曼舞在即将入冬的寒冽风中。
　　他走的很坚定，很平稳，一步都不曾混乱。
　　后面踩着鹿皮小靴的魔族少女蹬蹬蹬追赶着她，只靠走路的话，她已经累得气喘吁吁了。
　　真是的，明明可以御剑飞，却偏偏要走路！
　　没见过这么固执的人！
　　风岚快步跑到无疆的身后，撒娇地问：“无疆，我们用召唤兽好吧，我的召唤兽……”
　　“你走吧，不要跟着我。”无疆平和地说，似乎永远无法牵动他的情绪。
　　“为什么？”风岚不高兴地问。
　　“我要回梵音寺，那是佛门重地，你是女子，还是魔族，你不能去的。”
　　“我可以扮成男子啊，而且我有能够掩去魔气的丹药，没人能察觉到我是魔族的！”
　　风岚乐观地说，除了被那个神族察觉出来之外，她敢说，绝对没人可以察觉的！
　　“你扮成男子？”无疆淡淡地摇摇头，“梵音寺里都是和尚，你要剃成光头吗？”
　　“光头？”风岚迅速地摸摸自己的头发，然后看向他光溜溜的头……“不要！”
　　“所以，回去吧。”无疆又加快了步子。
　　“那我们不回梵音寺啊，你跟我回魔界吧！魔界多好啊！”风岚紧紧地跟着他的步伐，拽着他的手。
　　“我不会去魔界的。”无疆平淡地抽回自己的手。
　　“为什么？”
　　无疆顿了一下，才说：“魔界里没有阳光，而我喜欢光。”
　　风岚怔了一下，手被他挣开，他一个人走远了，她的脚步却渐渐停下来。
　　片刻之后，她‘哇’地一声大哭起来，在郊外的小路上，哭声那么惊天动地。
　　无疆也不禁回头，停下脚步，眉目如远山，静静地看着她。
　　“施主在哭什么？”
　　风岚抽泣着说：“我，我也喜欢阳光……我喜欢人界……可是，我是魔族啊……”
　　“所有人的出生都没办法选择，所以，唯有认真地去适应。”无疆耐心地跟她说。
　　“我才不要去适应呢！”风岚任性刁蛮地说，发髻上的胡蝶被风吹得胡乱煽动晶莹的翅膀。
　　“总有一天，我们可以从落日山脉出来，抢了人界的阳光！”
　　对她的话，无疆不置可否，唯有平静地说：“世间之人，正因为心存妄想，才会觉得痛苦。”
　　“那不是妄想！”风岚眼睛里还挂着闪闪的泪花，“等魔王陛下出世，我们就能对抗神族了！”
　　“魔王？”无疆轻轻摇头，干净的袈裟随风飞舞，一片雪白。
　　“五大域主已经在准备迎接魔王了。”风岚不在乎和他说这些事情，在她看来，这个男人，已经是她的了。
837.第837章死缠烂打【2】
　　“无疆，跟我回魔界吧！等我们占领了人界，我和你一起共享这世间的阳光，可好？”
　　无疆抬起头，看着头顶上苍蓝的天空，刺眼的阳光铺洒而下。
　　飘乱的雪白袈裟，清远如山的眉目，被阳光在身上晕染出一层浅浅的金光。
　　风岚远远地看着，觉得那样的小和尚，充满了神圣的光芒，让她不敢靠近。
　　那是什么？是佛光吗？
　　“无疆……”风岚小心地喊了一声，生怕他忽然就离开自己了。
　　无疆慢慢回头，看着她，依旧平静地说：“我喜欢的阳光，在我心里。”
　　风岚呆住了，想了半天也不明白是怎么回事，一转眼，看见他已经转身了，忙小跑着跟上去。
　　“无疆！你怎么这么固执？当和尚有什么好？那么多戒律要守，一点儿也不自在！做人，不是要潇洒痛快吗？”
　　“各人志向不同。”
　　“顽固不化！”风岚恨恨地说，脑子一转，忽然问：“如果华曦让你和她在一起，不要去当和尚，你会不会听她的！？”
　　无疆的脚步微微一顿，平静的脸上似乎闪过一丝异色。
　　风岚看见了，更加生气，跑到他身后用力捶打他的后背。
　　“你这个坏和尚！你根本就六根不净！你还想着女人，你一辈子都不会成佛的！不如早早地跟我去魔界！”
　　无疆无动于衷，继续步伐稳重地前行着。
　　他会成佛的，他会的……
　　“无疆，她的丝帕你还给她了吗？你不会还带在身上吧？给我看看！”风岚拖住他的手。
　　“我要走了。”无疆低低地说了一声，不堪她的纠缠，忽然红色的沧炼剑出现，带着他‘嗖’一声飞上天去了。
　　“你逃不出我的手掌心！”
　　风岚对着半空中急速滑过的白色身影大喊。
　　哼！
　　她已经认定了小和尚，就算死缠烂打，也要把他缠上！
　　*******
　　夜幕渐渐降临，华曦站在窗边，看着沉落而下的夕阳，将天边染成一片旖旎的血红色。
　　她望着夕阳，眼底也因着夕阳，而沉淀着妖异的红。
　　天黑了，燕弦歌还会来吗？
　　这里是神界，鬼魅想进来，应该不容易吧。
　　身后有衣袂悉悉索索的声音，华曦回过头，看见陆莲端着药进来。
　　“我母亲还没有醒。”她说，现在喂药，恐怕喂不进去。
　　陆莲淡淡地点头，然后手指在药碗上轻轻旋转，里面黑色的药汁便随着他的手指旋转起来，逐渐凝成小小的一颗丹药！
　　已经可以脱离药炉炼药了吗？
　　虽然只是凝聚熬出来的药汁，但他如此纯熟，想必医术真的很高明吧！
　　华曦也不禁佩服他，这样的修为，要多少年才能驾轻就熟？
　　“给她吃下吧。”陆莲轻轻一弹手指，丹药慢慢飞向华曦。
　　她伸手接住，淡淡地说了一句：“多谢了。”
　　陆莲没有回应，转身出去了。
　　华曦将丹药以试毒的符咒试过了之后，才喂给独孤凤吃。
　　看她依旧睡得这么安然，华曦只能默默陪伴着。
838.第838章父女相认【1】
　　心里有好多疑问要问她，比如，神族的孩子是怎么回事？
　　现在她一步也不敢离开独孤凤，生怕一不小心，她就遭了意外。
　　华曦靠在床榻边，撑着额头，不知不觉睡着了。
　　忽然一阵冰冷的风吹来，一下子把她惊醒。
　　她的手，依旧紧紧地握着独孤凤的手，没有松开。
　　而独孤凤，也依旧安然地沉睡着。
　　华曦看了看桌上的蜡烛，已经烧了一大半，看来，应该是深夜了吧。
　　衣袂悉嗦的声音又响起，陆莲大步走进来，面色微微沉着。
　　“怎么了？”华曦站起来。
　　“有东西闯进来了。”陆莲淡淡地说，随即，他的目光定格在窗户上。
　　华曦也跟着看过去，外面夜色浓黑，映着一点月光，有一点点银白色的光冷冷地反射着。
　　华曦的心一紧，燕弦歌！他居然闯进神殿里了！
　　陆莲的手抬起来，长长的衣袖宛如流云般垂下。
　　华曦的手飞快地按在他的手臂上，“国师请慢！”
　　“那是一只魅，带着怨念和恨意而生，并非善类。”陆莲严肃地说。
　　能闯进神殿来的魅，生前一定很强吧！
　　“他是我父亲！”华曦只好说。
　　陆莲低下头，看了她一眼。
　　“你的父亲不是墨擎天吗？”这件事，白天的时候才说过的。
　　“墨擎天和独孤凤，只是我的养父和养母。”华曦看向床边那银白色的一点光芒，“他才是我父亲，他叫燕弦歌。”
　　说着，她抬起头，仔细地观察着陆莲的反应，
　　只可惜，这位国师大人想必已经习惯了这张淡漠毫无表情的脸，任何波动都没有。
　　“燕弦歌，十多年以前，云雷国的天才符咒师吗？”陆莲只是这么说。
　　燕弦歌的名字，在十几年前确实很多人知道。
　　毕竟，符咒师那么稀少，出现一个，必定是风云人物。
　　何况，云雷国皇帝肯定不遗余力地吹捧他，好让各国都忌惮。
　　“正是。”华曦点点头。
　　“听说他十几年前自|焚而亡，没想到竟是化成了魅，难怪，他是被云雷国皇帝以秘术控制的，死之时必定带着强大的怨气。”
　　“他没有什么怨气，他只是想找回女儿。”华曦还是用力地按着他的手，“国师大人，请给我一点时间。”
　　陆莲淡漠地没有言语。
　　华曦只好说：“看在帝君的份上。”
　　如果重夕在这里，只要是她所求，必定会应允，所以，陆莲也不得不听命吧。
　　“好吧，但若他危害神殿，只有魂飞魄散的下场！”陆莲收回手，然后一甩衣袖，便离去。
　　他的态度很明确，不让燕弦歌危害神殿，但燕弦歌想要害华曦的话，他也不会出手帮忙。
　　华曦松了一口气，然后抬头看着窗户边的那一点银白色的光芒。
　　她知道燕弦歌站在那里，肯定也认不出她来。
　　华曦默默地站在窗前，和他对视了片刻。
　　“我是华曦，光为华，日为曦，你希望我在光明之下长大，我现在已经十五岁了。”
　　她的话，燕弦歌没有任何反应，只是无动于衷。
839.第839章父女相认【2】
　　华曦回头看了一眼独孤凤，然后说：“我相信姬凤一直爱着你，她绝不会做背叛你的事情，你可以看她的记忆，但是，在此之前，不要伤害她好吗？”
　　一只魅，当然不可能回答她。
　　“答应我不伤害她，我就让你看她的记忆。”华曦说，“如果你答应，就动一下吧。”
　　半响都没有动静，华曦几乎要失望了，他也许根本就听不懂她在说什么。
　　正当放弃之时，忽然那只眼睛形状的耳环微微地晃动了一下。
　　“你答应了是吗？”华曦有些兴奋，他应该能听懂一些吧。
　　他是一只可怜的魅，他想找自己的女儿，但却又害怕被欺骗。
　　华曦慢慢退到床榻边坐下，拉起独孤凤的手，然后对燕弦歌招招手。
　　“过来吧。”
　　那一枚小小的银白色耳环动了一下，没有靠近，只是一丝淡绿色的灵力缓缓地蔓延出来，钻进独孤凤的脑袋。
　　华曦紧紧地握着独孤凤的手，仔细地注意着她的脉搏，如果有任何异动，她就立刻出手！
　　她在赌一把！
　　赌上独孤凤和她的性命！
　　如果不这样做，燕弦歌会一直缠着独孤凤，因为被背叛的怨恨，他会想尽办法杀了独孤凤！
　　她不可能时时刻刻都陪在她身边，所以只能这样赌一场了！
　　成功的话，他们都安全，从此再也不用担心。
　　若不成功，也不过是死路一条。
　　独孤凤的脉象很平稳，华曦不知道燕弦歌从她的记忆里看见了什么。
　　窗边有一张桌子，桌上放着文房四宝，还有一个白瓷的洗笔池，里面盛着清水。
　　那些绿色的灵力，从独孤凤的脑子里，慢慢地流向那清水中。
　　燕弦歌，此刻便是看着里面吧。
　　华曦一步都不敢离开独孤凤，因此什么都看不到。
　　但是，只要看独孤凤的记忆，便能看到当年的真相吧。
　　她听到了细微说话的声音，但是听不真切。
　　那时候她之所以能听到云雷国皇帝记忆里那些声音，是因为她在水里……
　　华曦紧紧地盯着燕弦歌，过了好久，绿色的灵力才逐渐薄弱，直至消失。
　　燕弦歌站在窗台上，久久地没有动静。
　　但是华曦已经松了一口气，她知道自己赌赢了。
　　他没有杀独孤凤，那就是看到了当年的真相。
　　“华曦……”她听到一个沙哑的声音，顿时浑身一颤，猛地站起来。
　　窗边的银白色耳环在微微晃荡，似乎被一阵无力的风吹着，上下飘摇。
　　“父亲！”华曦的心里，忽然感觉到一阵不安。
　　怎么回事？好像他要离开了一样！
　　“笨蛋啊，你不知道魅是因为执念而生的吗？”
　　绣铁剑的声音忽然懒洋洋的响起来。
　　华曦脑子里‘嗡’的一声。
　　因执念而生……
　　燕弦歌死前的执念便是要找到自己的女儿，他因为这样的执念才会变成魅，十多年来一直飘零在世间。
　　可现在，他找到她了……
　　“不要！”华曦扑倒窗前，“父亲，不要消失！我见过母亲了，她在魔界，她很想念你，我会带着你去见她！”
840.第840章父女相认【3】
　　“祭渊……”
　　冷冷的风吹拂在华曦的身上，她看不到他，却能听到他沧桑沙哑的声音。
　　“我知道祭渊！是他控制了你，炼化了你的身体，还封印着你的灵魂，我会救你的！”
　　华曦抬起手，想抓住他，可是虚无的空气里，却什么都没有。
　　她看着那个银白色的耳环，飘摇在冰冷的风中，觉得莫大的伤心涌上来。
　　燕弦歌，你到死亡的那一刻，都牵挂着女儿，十五年来灵魂的漂泊一直在寻找她。
　　为什么只有这么短暂的片刻相聚？
　　“不要救我……”燕弦歌终于说出稍微长一些的句子，“离开……”
　　“我不怕祭渊，不管他是谁！我一定会杀了他！”华曦抬起头，目光中充满了坚定的光，“父亲，我已经有六幅图腾了！”
　　燕弦歌沉默了好久，不，那不是沉默，是他在挣扎。
　　晃动的耳环，无力地和冷风纠缠着。
　　“小心……”
　　华曦的心提起来，小心什么？他见过祭渊吗？
　　还是……小心别的？
　　“小心……”燕弦歌挣扎着，风越来越烈，仿佛要将他拉扯到很远的地方去，“千秋……”
　　华曦剧烈跳动的心脏蓦然一停，耳边清晰地听到了呼啸的狂风。
　　千秋……姬千秋？
　　“他不是父亲的挚友吗？你封印了那个叫穆良的人，不是让他去云雷国找姬千秋吗？”华曦难以置信地说。
　　姬千秋，那个智慧的老者？如同长辈一般对她回忆往昔，倾诉过往的老人！
　　他为了帮燕弦歌报仇，掉包了云雷国皇帝的儿子！
　　而且她去找姬千秋的时候，他也从来没有害过她啊！
　　“他是……”燕弦歌的声音没有说完，忽然一阵狂烈的风卷过来。
　　那银白色的耳环，如同飘零的布偶一样，从窗台上急速地跌落下去。
　　“父亲！”华曦立刻从窗户翻身跳下去，身体上的灵力推着她急速向下。
　　神殿修建在半山之中，这窗户便临着侧面的一片深渊。
　　华曦没有驾驭召唤之剑，只是任凭自己的身体不断地下落，去追赶燕弦歌！
　　下坠的速度越来越快，风声也越来越大。
　　那银色的耳环，十分小巧，细微的风都能吹起来，可下坠的过程却那么急速。
　　“父亲！”华曦几次伸出手，都只在风中抓住了一片虚无。
　　忽然，那耳环像是失去了下坠的力量一样，忽然减慢了速度。
　　华曦‘嗖’地一声，擦着耳环的边缘过去。
　　她一怔，看着下方的深渊，一片幽暗的漆黑。
　　只是一只魅的燕弦歌，根本看不到他的影子……
　　他是消失了？
　　还是他将耳环取下来。
　　一只魅想要留存于世间，就必定要有一个依附的事物。
　　这枚银色的耳环，便是燕弦歌依附的东西吧，他的执念，全部都寄托在上面。
　　察觉到他下坠的危险，巨阙剑忽然从她手腕里钻出来，横在她的双脚下方，稳稳地托住她。
　　叮——
　　银色的耳环慢慢落下来，华曦抬起手，正好便落在她掌心里。
841.第841章父女相认【4】
　　一只眼睛的形状，眼睛里，是一只展翅的雨燕。
　　这是燕家的家徽吗？
　　华曦紧紧地握起耳环，心里一阵抽痛。
　　燕弦歌，你的十五年执着真的值得吗？
　　相逢便是别离……
　　她现在的心里，很怨恨祭渊，他制造了太多的悲剧。
　　龙乾玥，燕弦歌。
　　他们都是这么无辜的人，因为身怀天赋，所以注定了有那样的灾难吗？
　　匹夫无罪，怀璧其罪？
　　“他已经消失了。”绣铁剑又懒懒地开口，大概知道她是真的不开心，因此倒没有幸灾乐祸。
　　巨阙剑慢慢带着华曦上升，重新回到神殿的房间里。
　　她坐在窗户上，握着那只耳环，久久地无法言喻。
　　“曦儿？”独孤凤沙哑的声音响起来，她醒过来，发现在陌生的地方，一阵惶恐。
　　还好，在窗台上看见了蜷着腿坐着的华曦。
　　“母亲。”华曦抬起红红的眼睛，从窗台上跳下去，跑到她身边。
　　“怎么了？”独孤凤抚摸着她的脸，又怜惜，又心疼，“我刚才，做了一个梦，梦见你小时候了，你还是个婴儿……”
　　华曦没有告诉她，那是因为燕弦歌在查看她的记忆。
　　“你不要担心，我已经没事了。”独孤凤慈祥地说，“我在梦里，回想了好多事情呢。”
　　“母亲想起了什么？”华曦吸吸鼻子，还沉浸在燕弦歌已经消失的悲伤中。
　　那个男人，执着了十五年在寻找女儿啊……
　　“梦见了当年，弦歌少爷把你交给我，我带着你逃跑，可是行踪却被人泄露，让云雷国皇帝知道了……
　　他派人来抓我，我不得已，就偷了一位小姐的孩子，然后把你藏起来……”
　　独孤凤的泪水如断了线的珠子一样，不停地落下来。
　　“她本应该是很幸福的，云雷国的富贾之家，那位小姐，嫁给了武状元，可我却造了孽，我……一生都在悔恨中。”
　　华曦抱住她，这些事情，她从来不知道，原来独孤凤一个人承受了这么多苦。
　　“母亲，可是你救了我。”
　　华曦想起在独孤府时，佛堂被烧了，独孤凤让她对着烧毁的佛堂磕头。
　　她当时以为是向她的亲生母亲磕头。
　　可是风月颜还活着。
　　那么，独孤凤在佛堂里偷偷供奉着，每一天都烧香念经的，应该是燕弦歌，和那个代替她死了的女孩子吧。
　　如果不是错乱的命运，那个女孩也应该长大了……
　　“曦儿，如果有一天你去云雷国，就替我去看看那位小姐吧，她叫赵柯。”
　　“我会去的。”华曦点点头，“母亲，那个泄露了你行踪的人，是谁？”
　　她知道当时燕弦歌逃跑，只带着独孤凤，她回来之后，应该没有人知道她的行踪。
　　那什么人会泄密呢？
　　她的问题才出口，独孤凤便激动地握着拳头，隐约带着恨意，“那是我一生都想不到的人！”
　　“是谁？”心里已经隐隐约约有了答案，但华曦还是要亲口问出来。
　　“我错信了他那么多年，他也是弦歌少爷最信任的人！”
842.第842章烈火逢玥【1】
　　独孤凤充满恨意，“姬千秋！他早已经被野心腐蚀得面目全非了！”
　　姬千秋……
　　华曦的心里，一瞬间安静下来了。
　　她的猜疑，得到了确定。
　　想必燕弦歌也不知道自己会被这个挚友出卖吧。
　　他也一定是看到了独孤凤的记忆。
　　否则，在云雷国的时候，他便会对姬千秋这个叛徒出手吧。
　　华曦深深吸了一口气，仔细联想过去发生的事情。
　　当初，独孤府的佛堂被烧，和姬千秋有关系吗？
　　是他在阻止自己寻找真正的身世吗？
　　“他知道母亲把我掉包了吗？”华曦问。
　　“他，他是在后来找到我的时候，才知道的。”独孤凤咬着嘴唇。
　　“那次的佛堂大火，是他放的吗？”想不到那个时候，姬千秋已经来了。
　　独孤凤点点头，“曦儿，他想阻止你去找自己的身世，因为他，想利用你和魔族结交，他野心很大！”
　　华曦抿着唇，她在云雷国见到姬千秋的时候，已经告诉他自己得知了身世，他想必很着急吧。
　　那么，他既然想利用她结交魔族，接下来，应该会对付独孤凤吧。
　　因为他很清楚独孤凤还没有把当年的事情都告诉她。
　　所以……
　　华曦忽然想起了什么，豁然站起来，“母亲，你留在神殿里，我回家一趟！”
　　“曦儿？”独孤凤疑惑地看着她，似乎发生了什么她不知道的事情。
　　华曦没有时间回答她，只是快步走出去。
　　没有经过神殿，她直接御剑从窗户里飞出去。
　　刚一出去，便看见迦蓝城里，燃起了炽烈的火焰！
　　从神殿的方向，可以俯瞰迦蓝城的一切，因此华曦一眼便看见那着火的地方！
　　正是曾经的平南王府，如今的独孤府！
　　姬千秋，你好快的速度！
　　华曦立刻御剑火速赶往独孤府。
　　虽然独孤凤不在家里，但是四喜和铃儿都在！
　　姬千秋，你要是敢伤害他们任何一人，我绝对不放过你！
　　“着火了！快救火啊！”
　　“水？快打水来！”
　　“这么大的火，根本扑不灭啊！”
　　…………
　　独孤府前一片混乱，偌大的府院，已经全部化成一片火海。
　　可是独孤府里的人，却一个都没有跑出来。
　　这么大的火势，早已经惊动了很多人，府外，大队的人马赶来，纷纷打水来救火。
　　龙乾钰策马赶来，看着那熊熊燃烧的火焰，也是惊呆了。
　　“里面的人呢？”他立刻抓住一个护卫便问。
　　“回太子殿下，没有见人跑出来。”一个激灵的护卫说，“但是，丞相和凤阳候，以及独孤夫人听说都外出了！”
　　“真的吗？”龙乾钰紧张地喘息着，华曦不在里面吗？那就好……
　　“咦，刚刚有什么东西掉进去了吗？”有的侍卫抬起头来，似乎看见什么东西一闪而过，进入了火海中，但没人看清是什么。
　　谁也不知道，那是从天而降的华曦，根本来不及询问怎么起火，便立刻去火海中救人。
　　“四喜！铃儿！”
　　华曦在身体表面设置了一层灵力作为防护，
843.第843章烈火逢玥【2】
　　自从修炼到黄泉禁术第五层之后，便可以灵力形成防护铠甲了。
　　只是她一直没有试验过，这一次，在火海中效果倒是非常不错。
　　以前的平南王府十分奢华，里面也有很多仆从。
　　当初沈怀虚说一下子遣散这么多仆人也不好，便留下了一些。
　　可没想到，一场大火，死了那么多人。
　　华曦在火海中行走，到处都能看见倒下去的人，她随意了翻看了几个，心里便越来越阴沉！
　　那些人，不是被火烧死的，全都是被人杀了的！
　　身上有细细的伤口，很难发现，但怎么可能逃得过华曦的眼睛？
　　姬千秋！
　　华曦匆忙跑进她住的院子里，忽然，火海之中一个敏捷的身影一闪而过！
　　华曦眼疾手快，巨阙剑立刻上前去，挡住那身影！
　　可那身影也不弱，举起武器和巨阙剑狠狠地一撞，一道火花闪现出来，那人趁机退到另一边。
　　“嘿嘿嘿嘿……”桀桀怪笑声从那人口中发出来。
　　华曦看过去，只见一个身穿黑色斗篷的人，站在火焰中，看着她阴森森地笑起来。
　　“祭渊！？”华曦冰冷地喝问，带着无穷无尽的怒气！
　　那人诡异地笑着，轻松自如地面对她，似乎一点儿也不将她这个符咒师放在眼里。
　　“对付你，怎么用得着祭渊大人亲自出手呢？”
　　“你找死！”华曦握住巨阙剑，忽然冲上去。
　　就在这时，她忽然听到后面的火海里，传来一声惨叫。
　　“小姐救我——”
　　铃儿！
　　华曦的身子一顿，立刻调转方向，不去管那个人，只要救铃儿！
　　祭渊可以慢慢的杀，但她的亲人，却不可能重新再回来！
　　“哈哈哈哈！”那个斗篷人仰头大笑起来，“祭渊大人说的没错，你真是浑身上下都充满弱点，其中最大的弱点，便是感情！”
　　华曦没有理会他，冲进火海中，正看见一个人背对着她，对着铃儿举起手。
　　铃儿蜷缩在角落里，浑身上下都是烧伤。
　　而她的身旁，趴着一具尸体，是四喜！
　　“小姐！”铃儿抬起头，看见华曦，脸上的表情十分复杂，像是惊喜，又像是悲伤。
　　而华曦已经什么都顾不上，一张符咒立刻出手，紧接着，巨阙剑便狠狠地袭向那个人的后背！
　　“小姐，他……”
　　铃儿的话还没有说完，那人便忽然转身，电光火石的速度，黑色的长发甚至在火焰中划过一个惊艳的弧度，如同满月一般。
　　一只苍白的手抬起来，凭空抓住了那张符咒，在掌心里一捏，火焰腾起，便将她的符咒烧得一干二净！
　　炽烈的火焰，烧得四处血红一片。
　　一双空洞的眸子，静如死水，在这样的火焰之中，诡异地向她看过来！
　　苍白的脸庞，带着和过去一刀两断的冷漠，被火焰染上了妖异的颜色。
　　华曦的剑，蓦然在一半停下，逼迫自己转了一个方向，堪堪地擦着他的衣袖过去。
　　而那微微的偏差，却让他手起剑落，对准了她的脖颈。
　　--
　　么么哒，玥放出来了，你们猜他是变成木偶呢？还是逆袭成功呢？
844.第844章烈火逢玥【3】
　　“小姐！”
　　身上无数处烧伤的铃儿嘶声大喊了一声，朝着华曦扑过来，泪水飞溅。
　　他手中的剑是无形的，然而，火光却让剑影在即将坍塌的房子里，映出了一道犀利优雅的光。
　　承影剑……
　　华曦的心脏，几乎在那一刻停止了。
　　她飞快地回身，左手中，绣铁剑以迅雷不及掩耳的速度射出来，向上弹起，抵住了承影剑！
　　那仿佛慢动作一般，短短的两三秒之中，却让华曦仿佛经历了一生一世。
　　好漫长…………
　　这样的时光流逝，撕心裂肺，勾起了不可言说的痛楚，仿佛挫骨扬灰一样。
　　当————
　　承影剑被挡住，向上挑起。
　　而铃儿，扑向华曦，抱着她死命的滚在地上，脑袋砸在一根倒塌的柱子上，便晕了过去。
　　华曦爬起来，一只手抱住了铃儿，然后抬起头，看着站在熊熊火焰中，那个如同从修罗地狱里走出来的俊美男子。
　　曾经，陌上人如玉，公子世无双。
　　而今……无神的双眼，透出了与这个世界完全隔绝的冷漠……
　　华曦的呼吸一时之间有些困难，不知道是不是火海的炙烤，让她吸一口气都那么困难。
　　“玥……”干涩的声音缓慢地吐出一个字。
　　那个人却毫无反应，白色的长袍和黑色的长发一起在火海中翻卷飘摇。
　　火光也照不亮那双无神的眼底之下的黑暗。
　　华曦忽然觉得心如刀绞。
　　木偶吗？
　　他现在的状态，就是木偶吗？
　　她张开嘴巴，却什么都说不出来，只能望着她，清澈的目光逐渐被绝望取代。
　　两个人在火海中对视，谁也没有开口说话。
　　忽然，一根烧断的柱子倒塌下来，轰隆一声，横亘在他们之间。
　　翻卷的火舌忽然窜得很高，火星四溅。
　　华曦怕伤害到铃儿，只能带着她后退。
　　而他，却一动不动地看着她。
　　“姬玥，杀了那些碍事的女人就走吧！”外面，那个斗篷男子怪笑着说。
　　姬玥转过身，长袖在火焰中一卷，便飘出去，行动如同鬼魅一般。
　　不能走！
　　华曦让巨阙剑带着铃儿出去，然后自己握住了绣铁剑，足尖一点，便追出去。
　　“不知死活的女人啊。”那个斗篷男子抬起头，看向火焰中再次冲出来的少女身影，‘啧’了一声。
　　不过不得不承认，这是他见过最厉害的女人了。
　　呵呵…………
　　符咒师呢，祭渊大人也对她垂涎不已，想要抓住她。
　　“姬玥，这个女人似乎很重视你呢，把她引到妖界去，献给祭渊大人。”斗篷男子冷笑一声，斗篷翻飞，一转身便飘忽出去好远。
　　面无表情的姬玥也跟着他一起飘出去。
　　把她引到妖界去，献给祭渊大人…………
　　看着他们先后离开，华曦也立刻追出去。
　　独孤府的火焰，在身后几乎映红了天，夜晚的百姓都被惊醒出来观看。
　　而没人注意到，那三个鬼魅般的身影迅速地离开了迦蓝城。
　　树林之中，三个身影‘嗖嗖嗖’划过林间，快的不可思议！
845.第845章烈火逢玥【4】
　　华曦一直盯着那黑暗中飘忽的白色身影，咬着牙，卯足了力气去追。
　　绣铁剑哼了一声说：“他已经被炼化了，变成木偶，你追上他也没什么用。”
　　华曦抿着唇不说话，只要还有丁点儿的希望，她都不会放弃的！
　　“他们要回妖界，你难道也要跟着去吗？”没有得到她的回应，绣铁剑便冷冷地说。
　　他可不想去送死，如果他死在妖界，或者变成木偶，他又要回到沉寂中，不知道要等多少年。
　　华曦咬了咬嘴唇，忽然捏动了封兽符，黑焰战马忽然从虚空中钻出来，长嘶一声，便电光一般的冲向前。
　　燃烧的黑焰，比起一般火焰要凶猛无数倍，而且，加上黄泉禁术的炼化，那黑焰战马，可不是一般的水平了！
　　所到之处，凡是靠近的树木都会被融化！
　　“什么？”那斗篷人吃惊地向后一看，连神兽都不是，怎么可能这么厉害？
　　回头之间，黑焰战马已经绕过姬玥，直接冲向那斗篷人！
　　斗篷人拔出自己的召唤剑，横剑抵挡，架开黑焰战马的第一轮攻击！
　　“哼！这种等级的兽……”
　　那斗篷人不屑的话音还没有落下，忽然更加强大的一股灵力扑面而来。
　　他抬起头，眼前什么都没有看见，便被一条巨大的黑色蛇尾凭空一扫，狠狠地扫出去！
　　那斗篷人当即便吐了一口血，难以置信地开口。
　　“黑，黑水玄蛇！”
　　华曦分出了两只召唤兽去对付斗篷人，稍微阻止了他们前进的速度，而自己便立刻超越了姬玥，拦在他面前。
　　细长的绣铁剑握在手中，上面虽然锈迹斑斑，看起来十分难看。
　　然而，纤细流畅的剑刃，却依然有着让人胆寒的力量。
　　姬玥面无表情地站着，长发依旧在风中微微飞扬着，一双眼眸不知道看着什么地方。
　　“玥，我带你回家。”华曦盯着他的眼睛说。
　　对于她的话，姬玥没有任何反应，空洞的双眼中，只是透出了从容的冷漠。
　　他已经没有心，没有感情，没有灵魂。
　　这一具躯壳，只不过是一个让人操纵的木偶。
　　身不由己。
　　华曦知道多说无益，便慢慢地举起绣铁剑，脸上的表情，是从未有过的坚定！
　　“你要和他战斗吗？”绣铁剑懒洋洋地说，对那场战斗似乎充满了期待呢，“真想再喝一次那半妖的血呢。”
　　华曦没有说话，但是举起的剑，对准了姬玥，却很好的说明了她的意图！
　　呵呵，果然要战斗呢……
　　姬玥的眼眸似乎没有在看她，但却也举起了自己的承影剑，虚空中和她对立。
　　华曦的心一沉，果然是什么都不知道的木偶吗？
　　战斗在没有任何预兆的情况之下便开始了。
　　承影剑在半空中划过一道优美的阴影，看不见剑影，唯有剑影，在林间晃动！
　　华曦轻盈地跃起，带着黑色灵力的绣铁剑狠狠地劈下！
　　铿----
　　两个人的剑在半空中重重地撞击一声，两道人影，以同样的速度，飞快的消失不见！
846.第846章烈火逢玥【4】
　　对于她的话，姬玥没有任何反应，空洞的双眼中，只是透出了从容的冷漠。
　　他已经没有心，没有感情，没有灵魂。
　　这一具躯壳，只不过是一个让人操纵的木偶。
　　身不由己。
　　华曦知道多说无益，便慢慢地举起绣铁剑，脸上的表情，是从未有过的坚定！
　　“你要和他战斗吗？”绣铁剑懒洋洋地说，对那场战斗似乎充满了期待呢，“真想再喝一次那半妖的血呢。”
　　华曦没有说话，但是举起的剑，对准了姬玥，却很好的说明了她的意图！
　　呵呵，果然要战斗呢……
　　姬玥的眼眸似乎没有在看她，但却也举起了自己的承影剑，虚空中和她对立。
　　华曦的心一沉，果然是什么都不知道的木偶吗？
　　战斗在没有任何预兆的情况之下便开始了。
　　承影剑在半空中划过一道优美的阴影，看不见剑影，唯有剑影，在林间晃动！
　　华曦轻盈地跃起，带着黑色灵力的绣铁剑狠狠地劈下！
　　铿----
　　两个人的剑在半空中重重地撞击一声，两道人影，以同样的速度，飞快的消失不见！
　　符咒师的战斗！
　　他们消失的地方，两张符咒飘落而下，上面分别钻出两只嘶吼的火兽，凶猛地撞在一起！
　　轰隆----
　　腾空而起的火焰，瞬间便把头顶的树荫轰出一个巨大的豁口，火光直冲天际！
　　下一秒，火焰中，两个人的剑便撞在一起！
　　谁也不甘示弱，空洞的眼睛，对上清澈的眼眸！
　　她眼睛里，映出他苍白的脸。
　　而他的眼睛里，却一无所有，仿佛什么都看不到！
　　“啊！”华曦低喝了一声。
　　剑如流光，身影如风！
　　铿铿铿！
　　金铁交击的声音在空气中回荡着，以剑相博，短短数十秒之间，已经过了几十招！
　　不管她以怎样的套路出手，姬玥总能从容地应对。
　　他现在的身体，根本就不怕死，唯一的知觉，便是战斗！
　　华曦狠狠一咬牙，握剑的手隐隐作痛，她不得不退开，接二连三的符咒如同飘雪一般散落出去。
　　姬玥也同样如此！
　　轰！轰！轰！
　　树林里不时地传出巨大的声响，无数飞禽走兽，被惊得四散逃跑。
　　“灵生万象，黄泉为引，四野之风涌动，八面精木丛生，听吾之召唤，木牢大阵，开启！”
　　华曦清冷的声音响起，忽然四面八方的狂风全部涌向这一边，树林里的无数木材，全部以扭曲的形状朝她这个方向窜生过来，如同藤蔓一般！
　　嗖！
　　几根木材疯狂向上，扭曲在一起，然后结成一座座木老，想开口的巨兽一般，开始张口咬住姬玥！
　　砰-----
　　他一剑向下，砍断了一座木牢，然而，后面疯狂的木材便更加凶猛地围攻他！
　　一根木牢终于咬住他的脚，他静静地在半空中停留了片刻，身后无数的木材便疯狂地围攻过来。
　　华曦瞪大了眼睛看着，成了吗？只要能困住他……
　　木牢大阵，只要被缠上，便很难挣脱！
　　这是修炼到黄泉禁术第五层之后才领悟的强大术法，她一次也没有使用过！
847.第847章告别之吻【1】
　　然而，这样的想法不过是转瞬之间。
　　只见他忽然收起了承影剑，双手迅速地变幻着手印！
　　“不可能……”
　　华曦喃喃地开口，只见被木牢缠住了一条腿的姬玥，忽然在一个复杂的手印之后，消失不见了……
　　怎么可能！
　　她不敢相信，然而下一秒，更大的惊惧便涌上心头！
　　身后一阵冰凉刺骨的寒气，让她本能地往旁边一闪。
　　然而，一道锋利的剑光还是丝毫不客气地从她肩膀上划过去！
　　华曦迅速回身，绣铁剑一刺之下，居然刺了一个空！
　　抬头之时，姬玥已经闪避着疯狂的木牢，向后面撤退了。
　　“不能走！”华曦提着剑追上去。
　　天空，不知道什么时候下起了雨。
　　起初，只是淅淅沥沥的小雨，到后来，逐渐变成倾盆大雨。
　　雨水模糊了视线，她有些看不清楚姬玥的方向，然而还是凭着天生出色的追击能力，步步紧逼地跟在后面。
　　穿过树林，前面有一片湖泊，华曦急速冲出去，却忽然没了姬玥的身影。
　　她的步伐微微一顿，忽然，周围有符咒的光芒一闪而过。
　　华曦向后退了一步，然而，一道细细的灵力却忽然从她身后钻上来，猝不及防地裹住她的纤腰！
　　她一惊，双手结印，然而，双手也立刻被灵力缚住！
　　绣铁剑在半空中轻轻挥舞，轻盈地形成一个半圆，锈迹斑斑的剑身，却毫不费力地便砍断了一条灵力束缚！
　　然而周围接二连三的闪现过符咒的光，四面八方，忽然符咒爆炸，平静的湖泊，在一瞬之间，便迅速结冰！
　　天上坠落的雨水，也变成大颗大颗的冰渣子砸下来。
　　姬玥的身影在冰面上一晃而过，一只手向下，不断吸取着冰面上的力量，掌心里慢慢形成一个闪烁的冰蓝色灵力球体。
　　华曦知道他是想以最后一击打退她！
　　她也不肯示弱，另一只手里，也不断地凝聚着黑色的灵力。
　　球体越来越大，两个人的手中，都蕴藏着强大的力量！
　　漫天的大雨，变成无数冰渣，纷纷乱乱地砸下来。
　　华曦擦了一下脸上的汗水，这一战，必须赢！
　　不，只要能困住他便好了。
　　冰渣砸在地上的声音太响，轰隆隆的，她耳边什么都听不见。
　　眼角余光一闪，她看见姬玥的身影动了，她便也跟着动。
　　最后一击吗？
　　飞快移动的身影，在转瞬之间，两个人便已经靠得很近！
　　黑色的灵力和冰蓝色的灵力，在各自的手中散发着强大的力量！
　　光是这么靠近，都能感觉到彼此身上强大的力量！
　　短短的十分之一秒，华曦面色沉着，刚想动手，却忽然看见他空洞的眼眸中一闪而过的细微光芒。
　　她一怔，心里的黑暗忽然像是被一道光芒刺破一样，让她有些惊喜。
　　“玥……”
　　她手中的灵力慢了一步，然而……
　　他的灵力却已经准确地送进她的身体里……
　　华曦的眼睛，在那一瞬间睁大了，一丝鲜血顺着她的嘴角慢慢滑下来。
848.第848章告别之吻【2】
　　她抬了抬手，可是慢了终究是慢了。
　　两个人的战斗，特别是高手之间的战斗，只要稍微慢一步，便是致命的。
　　他手上忽然用力，便把她狠狠地推出去。
　　华曦的身体，在冰面上滑过一道长长的痕迹，然后重重地跌倒在地上。
　　天上坠落的冰渣，迅速变成了雨水。
　　胸口蔓延出好大一滩血，在结冰的湖面上，如同一朵鲜艳的花在盛开。
　　华曦闭上眼睛，再睁开，再闭起来，几次之后，终于能从晕眩漆黑的世界里稍微看清一点点东西。
　　雨水点点滴滴落在脸上。
　　华曦手中的黑色灵力一点一点消散。
　　又是大雨……
　　上一次，也是这样的大雨。
　　为什么？她不忍心下手，他却那么决绝呢……
　　玥，变成木偶，你的世界里，还剩下什么？
　　杀戮吗？
　　她拼命变强是想救他，不是想杀了他……
　　无论如何，她对他始终下不了手。
　　身下是冰冷刺骨的坚冰，冻得她身体渐渐僵硬了，身体里流出来的血，很快就凝固冻结了。
　　视线里，不断落雨的天空是灰蒙蒙地蓝色，压抑得，仿佛看不到希望一样。
　　华曦脑海中的意识有些逐渐的涣散了，目光里原本那么亮的光芒也逐渐在消失。
　　她好累，好痛……
　　可是想到不能把他带回去，却又那么的不甘心！
　　脚步声一点一点靠近，缓慢的，如同敲打在心脏上的死神之音。
　　周围那么空旷，只有他的脚步声，很轻，很缓慢地靠近她。
　　他会再出手，然后杀了她吗？
　　雨水模糊了视线，她有些看不清楚，眼眸里都是冰冷的雨水。
　　但是，她还是隐隐约约看到一个身影，在她身边慢慢蹲下来，一只手慢慢地蒙住她的眼睛。
　　那么冰冷的手，比身子底下的寒冰还要冷上几分。
　　是他的手吗？
　　华曦的睫毛微微颤抖，轻轻扫在他的掌心里。
　　他……
　　他低下头，忽然在她嘴唇上轻轻地印下一个吻。
　　没有立即离开，他停留在她的嘴唇上，只是那么温柔地触碰着她，没有辗转，也没有进一步的侵犯。
　　只是……那么贪恋地感受着从她身上传来的温度。
　　睫毛轻轻一颤，滚烫的泪水忽然从眼角里滚落下来，华曦轻轻抽泣了一声。
　　如果他是木偶的话，他不会这样亲她的。
　　玥……
　　他为什么要蒙上她的眼睛？是不想让她看到此刻苍白冷漠的他吗？
　　还是，想让他温柔美好的形象从她眼睛里永远消失。
　　他宁愿她的心里，认定他就是一个被人操纵的木偶。
　　他不希望她有过多的奢望，盲目地去救他。
　　他没有变成木偶。
　　他只是……选择了和她不一样的路。
　　白茫茫的冰雪之地，飘落而下的倾盆大雨。
　　她的血凝固成硕大的花朵，而他的白衣，绽放在雪中。
　　他这样吻着她，天荒地老也不过如此了。
　　这一生，或许便该这样结束。
　　我永远记得你。
　　而你……应该把我忘了吧。
　　我对你的爱，只埋藏在这样一个吻里，如同永远深埋在我心里。
849.第849章告别之吻【3】
　　华曦，我的光……
　　“不要再来追我……”嘴唇上柔软的呢喃声，低低地传入她的耳朵里。
　　“华曦，去自由地飞……”
　　这是他对她说的最后一句话，说完之后，他便离开她的唇，然后站起来，然后，退开。
　　他站在离她一步之遥的地方，垂下眸子，看着她。
　　“姬玥！你在干什么？那个女人被你杀了吗？说过不准杀了她的！你胆敢违背祭渊大人的意思吗？”
　　斗篷人忽然从树林里狼狈地窜出来。
　　想必被黑焰战马和黑水玄蛇一起围攻，他也不好受吧。
　　黑水玄蛇，可是上古八大凶兽之一，厉害的程度，恐怕祭渊本人来了，都会觉得棘手。
　　那斗篷人身上挂了不少彩，好不容易才摆脱了两个家伙，匆匆忙忙逃跑过来。
　　却不想，一眼就看见了躺在地上，胸口开了一大朵花，鲜血流了满地的华曦。
　　那一刻，真相骂娘！
　　该死的，要不是那家伙是木偶，他早就破口大骂，然后上去把他打得半死！
　　该死的木偶什么知觉都不会有。
　　没有感情，没有痛觉，没有记忆，没有灵魂！
　　什么都没有！
　　那些该死的东西，就算把他们大卸八块了，他们也没有知觉的！
　　姬玥静默地站在那里，空洞的眼神，冷漠的表情，对他的话，无动于衷。
　　斗篷人怒气冲冲，忽然手腕一翻，一个金玲便从物纳符里拿出来，他用力地咬响。
　　丁零当啷——
　　那金玲的声音，穿透了大雨，别人听起来没有感觉。
　　然后传入姬玥的耳朵里时，他没有表情的苍白脸庞却忽然扭曲起来，痛苦得一下子就跪了下去！
　　“哼！该死的木偶，也只有这样会让你们感受到痛苦了吧！”
　　斗篷人恶狠狠地说，看着躺在地上的华曦，大步走过去。
　　“不知道死了还有没有用，先弄回去给祭渊大人看看吧，说不定魂魄还没有离开呢。”
　　说着，正欲弯下身，把华曦抓起来。
　　姬玥痛苦地抬起头，那一瞬间，看向他的目光几乎带着冰冷残忍的杀意。
　　然而，下一秒，一道灵力忽然从天而降。
　　那斗篷人飞快地往后面一跳，却还是不小心被那灵力几乎削去了半条手臂！
　　他捂着手臂，不敢置信地抬起头，只看见一身青袍的国师陆莲落在华曦身边，从地上将她抱起来，然后冰冷的眸光看了一眼斗篷人。
　　斗篷人一惊，晃动金玲。
　　姬玥慢慢走到他身旁。
　　“陆莲来了，恐怕要惊动神界的人，未免打草惊蛇，我们走吧！”
　　斗篷人恨恨地说，这一次出来，虽然杀了不少人，但居然差点儿断了他的手臂，实在太可恨了！
　　哼，他一定会回来报仇的！
　　斗篷在风雨中一扬，便带着姬玥一起消失在冰冻的湖面上。
　　陆莲把华曦扶起来，让她靠在自己的怀里，然后摸了一下她的手腕。
　　“没有我的话，你一定会死。”陆莲淡淡地说，掌心里的灵力，慢慢从她伤口里传递进去。
　　华曦无力地靠着他的肩膀，眼眸半睁半闭着。
850.第850章告别之吻【4】
　　“好疼……”她喃喃地说。
　　“是会很疼。”陆莲依旧说的很淡漠，似乎伤口不是在他身上，他就可以漠不关心，不管她痛不痛。
　　“国师大人……为何不杀了那个人。”华曦断断续续地，艰难地问出口。
　　“那只不过是一个分身而已，杀了也没意思。”陆莲无所谓地说，“战斗浪费的时间，就相当于在浪费你的生命。”
　　华曦默默地听着，就算只是一个分身，她也想杀了解恨！
　　“我若来晚一步，你恐怕就死了。”陆莲说着，手按在她的伤口上。
　　巨大的痛楚，忽然撕心裂肺地席卷了华曦的身体，即使她痛得浑身抽搐，还是发出一阵痛苦的惨叫声。
　　巨大的痛楚中，她努力眨了好几次眼睛，想保持着清醒，却发现自己根本做不到。
　　好痛……
　　全身上下都蔓延开来的痛，她没办法承受下去。
　　眼前一黑，她便陷入了黑暗中。
　　飘零的红色梅花，在乳白色的雾气中轻盈地飞舞着，如同一只只展翅的胡蝶一样。
　　华曦站在雾气中，看着曼舞不定的梅花，便知道自己是在梦里。
　　她又做梦了，梦见了梅花。
　　好漂亮的梅花。
　　她知道自己并不在寒雾岛上，而是在另外一个地方。
　　乳白色的雾气渐渐散开，她看见一棵满是红梅的树，那沉甸甸的锦簇繁华，几乎压弯了枝头。
　　一个少女坐在树下，身前放了一张小小的桌子，桌上铺开了一整张洁白的宣纸。
　　她拿着毛笔，蘸了水彩，却不知道从何下笔，托着腮帮子在思考。
　　红色的梅花从树上落在宣纸上。
　　她低下头，哀叹了一声。
　　“父皇也太奇怪了吧，居然叫魇教我画画，哼，那种自恋的家伙，居然让本公主画一幅他的画像，凭什么嘛！”
　　粉嫩的嘴巴嘟起来，一脸的嫌弃和抱怨。
　　她长得真好看，这个也叫华曦的少女。
　　连生气的时候都这么可爱，一定被所有人捧在手心里宠爱吧。
　　不过，她却不是骄纵的小姐，她眉眼里的英气和高贵，充分地说明了她的实力，比起任何人来都不弱。
　　正是因为她太强大了，所以父皇怕她嫁不出去，才会请来神界的各种厉害人物教她学习这个，学习那个。
　　今次教她画画的，是叫魇的老师。
　　这个魇，被称为‘神界第一美人’，拥有神族最高贵的血统，据说是随着天地初开，而孕育出来的神，比皇族还尊贵呢。
　　在神界，他有着不容忽视的影响力，因为他……长得实在太好看了。
　　可就因为这样，他才会自恋……
　　第一天来教华曦上课，便让她画自己的画像，结果她画的不好，他竟然生气了，罚她一直画，直到画好了为止。
　　“谁想画你嘛！”她胡乱地挥舞着画笔，在宣纸上画了一只大乌龟，龟壳上写了一个‘魇’字。
　　“哈哈哈！”她开心地笑起来。
　　华曦也不禁跟着笑了，她这么调皮，恐怕要被那个叫魇的老师，修理一顿吧。
　　她把宣纸挪到一边去放着晾干，准备就这样去交差了。
　　--
　　魇的故事，在老路的完结文《凤逆天下》里，墨莲也在……
851.第851章告别之吻【5】
　　她撑着下巴，旋转着手里的笔，灵动的眸子里染着浅浅的笑意，不知道是想到了什么开心的事情。
　　“画重夕吧。”她唇角边带着一抹羞涩的笑容，少女情怀总是诗，小脸也微微泛红。
　　“哼，等将来我做了神王，把你娶回家，看你还敢不敢一直躲着我！”
　　她的画笔在纸上落下，点了一个黑黑的点，却停着，琢磨了半天也不知道该怎么画？
　　她不会画画呀……
　　何况，要画出重夕的美，那要怎样的鬼斧神工呢？
　　她可没有那样的手艺……
　　她低下头，失落地看着自己的笔，宣纸上那大大的一个黑点，实在太碍眼了。
　　她拿过一张花笺来，想了半天，觉得画画什么的不太靠谱，还是给他写一封信。
　　父皇把他派去好远的地方，他到底什么时候才会回来呢？
　　重夕。
　　写好信纸开头地两个字，她又寻思了，写一点什么呢？
　　我很想你？
　　我希望你早点回来？
　　你想我吗？
　　你到底喜不喜欢我？
　　…………
　　一边想着，一边脸颊红红的，那娇艳的颜色几乎胜过了树上的一朵朵红色梅花。
　　她捂着自己发烫的脸颊，害羞得不知道该怎么办才好。
　　还好没有人看到，影响她神圣光明的天界第一战神的名号。
　　重夕，重夕，你什么时候回来呢？
　　重夕……
　　她捏着笔，一笔一划，不知不觉，就在纸上写满了重夕的名字。
　　等回过神的时候，自己也吓了一跳。
　　满满一张花笺上，都是他的名字，每一个笔画，她都写得那么用心，像是倾注了自己所有的思念和爱意。
　　她咬着嘴唇，有些羞涩，有些苦恼，又有些失落。
　　她这么喜欢他，可是他呢？
　　念念不忘，必有回响。
　　重夕，我的心如此坚定，你的呢？
　　“华曦，本大爷的画有没有画好了？”
　　远处，一个妖孽的声音忽然响起来。
　　魇来了！
　　正在出神的华曦吓得几乎飞起来，手忙脚乱地从拿过旁边的一本书，胡乱把花笺塞进去。
　　呼呼呼——还好她手快啊，不然让别人看到这个东西，那就没脸在神界混了！
　　可是等等——
　　那张画了乌龟的纸还没来得及收起来呢！！！！！！！
　　她正准备扑过去，忽然一抹妖红的身影便翩然出现，满树红色的梅花纷纷落下，点缀着那世间罕见的绝色……
　　“魇……”
　　她一定会被狠狠地修理一顿吧……
　　华曦的梦，便到这里戛然而止。
　　梦中的思念，仿佛蔓延到梦外，那种因为太想念一个人而产生的心痛，那么明显地冲击着她的身体。
　　好疼……
　　华曦慢慢睁开眼睛，金碧辉煌的房间，华丽优雅的帐幔，慢慢地映入眼帘。
　　这里是神界吗？
　　是……重华宫。
　　原来那张她在典藏阁里看到的写满重夕名字的纸，是那个华曦写的。
　　当时她的心情，华曦似乎能感觉到。
　　那种慢慢的爱意，透过了纸币，穿越了无尽时空，到达她的心里。
　　她为什么会梦见这些？
　　那个华曦……
852.第852章告别之吻【6】
　　“曦儿。”
　　重夕沙哑的声音在她耳边响起来。
　　华曦不禁抬起头，看见重夕的脸慢慢靠近过来，低下头，在她额头上探了探。
　　他轻缓的呼吸，带着沉重的疲惫的感觉。
　　华曦不禁有些恍惚，不知不觉地想起了梦里的华曦，那么真切的爱和思念，可他为何一直躲避着她呢？
　　而现在，他对她这么好，恨不得一天到晚缠着她，连她受伤了，都不管疲惫辛苦守着她。
　　为何那个华曦没有得到的他的关怀，她却轻而易举地得到了？
　　她呆呆地看着他，重夕低下头，靠得她很近，紫色的眼眸深深地凝视着她。
　　“为何这样看着我？”重夕低声问，嘴角边噙着若有若无地笑意，“是不是发烧，烧傻了？”
　　说着，他有些宠溺地摸摸她的脸颊，手指有些冰凉，却带着不舍得移开的眷恋。
　　他好喜欢她。
　　“我又做梦了。”华曦沙哑地开口，“梦见那个叫华曦的少女，她在纸上，一遍又一遍地写着你的名字，可你为何不给她回应呢？”
　　重夕一怔，手指慢慢地从她脸颊上移开，然后说很快地起身，走到桌旁，给她倒了一杯茶，端过来。
　　“喝点水。”
　　他扶着华曦艰难地坐起来，把杯子凑到她唇边。
　　华曦喝掉半杯，重新睡下。
　　看着他回去放杯子的背影，华曦又说：“我现在才明白，喜欢一个人，他却要离开你，不管你的心情如何，他只是不回头地走向另外一条路……这样的感觉，真的好难受。”
　　重夕轻轻放下杯子，背对着她，半响都没有转身。
　　“华曦，你是说姬玥吗？”他低声开口问。
　　华曦抿着唇，想到最后那无可奈何的一个吻，他让她不要再去追他。
　　她应该高兴他没有变成木偶，可是……
　　泪水慢慢滑出眼眶，冰凉地渗进发丝里。
　　重夕转过身，默默地看着无声流泪的她。
　　也许这就是命运吧。
　　人生轮回，不可能每一次都一模一样。
　　那时候爱着他的华曦，也已经在轮回里，慢慢消失了吧。
　　“帝君，我可以求你一件事吗？”华曦哽咽着开口。
　　“你说。”不管什么事情，他都会答应的。
　　“我希望……我可以消失在这个世界上。”
　　重夕一怔，随即便明白了她的意思。
　　她不是放弃了活下去，只是想不用再背负着墨华曦这个名字，想和过去一刀两断，不想再有牵扯。
　　嘴角边缓缓露出一丝笑容，重夕说：“从今天开始，墨华曦已经死了。”
　　华曦偏过头看着他，苍白的脸上也缓缓露出笑容。
　　“多谢帝君。”
　　“你还是把我当成，那个高高在上的神王吗？”
　　“可你就是呀。”
　　重夕偏着头，若有若无地笑着，“这世上没有了墨华曦，只有华曦，你会是属于我的华曦吗？”
　　“我……”
　　“不要说出答案。”重夕走过去，阻止了她说话，只是低下头，轻轻吻在她额头上，“好好养伤，乖。”
　　华曦抬起眼睛，看着他，心底有些莫名的酸涩。
853.第853章重获新生【1】
　　虽然他离自己这么近，但华曦却觉得怎么都看不透他。
　　他到底是什么样的人？
　　看不懂……重夕，谁也看不懂你吧。
　　有了陆莲的治疗，华曦的伤确实很快就好了。
　　他的医术，真是名不虚传，她总算是见识过，什么叫做真正的妙手回春了。
　　“多谢国师了。”最后一次帮她换药，华曦忍不住道谢。
　　陆莲从来话都不多，平平淡淡的，只是随意地点点头。
　　“伤口已经无碍了，多休息。”他说完，便站起来，收拾了自己的药箱，准备走。
　　“很抱歉。”华曦忽然说。
　　陆莲的脚步微微一顿。
　　华曦说：“很抱歉之前怀疑过你，我以为你和祭渊有什么关系，因为我曾经见过法尊和他私下里牵扯，我以为你也……”
　　“你现在不怀疑我了？”陆莲淡淡地问。
　　“嗯。”华曦点点头。
　　“为何？”
　　“因为你救了我。”华曦无奈地笑了，“我这个人，很重情义，我不想怀疑我的恩人。”
　　“如果有一天，你发现你信错了我，会如何？”
　　这个问题，让华曦微微吃了一惊，他居然问这个……
　　“大概会……很难过吧。”华曦如实说，“但也只能怪自己有眼无珠。”
　　“你这个人，真有意思。”陆莲转过身，看着她的眼睛，“这个世界上，任何人都不能轻信，即便是和你最亲的人。”
　　华曦怔了一下，他是什么意思？
　　正想问，外面忽然有脚步声进来，华曦抬眼一看，是迦若。
　　“你们在说什么呢？”迦若提着一个食盒，高高兴兴地走进来，笑呵呵地。
　　陆莲看见他，也只是淡淡的一笑，提起自己的药箱说：“没什么，她的伤刚好，不要给她吃太油腻的。”
　　闻言，迦若连忙抱住自己的食盒，眼睛大大的，贼兮兮看了陆莲一眼，然后一本正经地说：“当，当然！我给她送了清粥小菜！”
　　陆莲点点头，便出去了。
　　迦若抱着食盒走到床边，小声说：“你不知道，陆莲的鼻子跟狗一样，什么都闻得见呢，还好我藏的深！”
　　华曦不禁笑出来，这个家伙以为陆莲什么都不知道吗？陆莲只是不想揭穿他而已。
　　前几天她抱怨自己天天吃清粥小菜，实在太倒胃口了，迦若觉得她好可怜，就说偷偷给她带点好吃的人，现在应该是带来了吧……
　　“这只烤鸭客户四芙蓉楼里最出名的师父做的，还热着呢，快吃！”
　　迦若打开食盒，里面肥肥的烤鸭散发出诱人的香气。
　　华曦搓着手，立刻撕下一只鸭腿，美滋滋地吃起来。
　　“真好吃，还是小迦若你最靠谱了。”华曦嘴巴里塞满了鸭肉，这么多天来第一次沾到油荤，这种感觉，真是太幸福了……
　　迦若不好意思地笑起来，“你慢点吃，明天我再给你带一只猪蹄来。”
　　“恩恩！要红烧的！”华曦乐翻了，想到明天又可以吃猪蹄。
　　她现在是化悲愤为食量，多吃一点，就会忘记很多不高兴的事情。
854.第854章重获新生【2】
　　迦若拿着一块帕子看着她，看见她脸上沾了油腻，便赶紧用帕子替她擦一擦，一副忠犬的样子，眼睛圆圆的，很可爱。
　　真像是一条小小的泰迪犬。
　　华曦差一点就揉揉他的毛了，真是好乖好萌啊。
　　“你们在干什么？”重夕的声音忽然不冷不热的想起来。
　　华曦反应快，立刻把鸭腿往被子里一扔，抹干净嘴巴，装作一脸正经。
　　她以为迦若也会和她反应一样快，所以不怎么担心。
　　但是……
　　这家伙大概有些脑子当机，居然老老实实地说：“我给华曦带了烤鸭呢。”
　　真是问什么就答什么，这智商真是让人醉了。
　　华曦郁闷地看着他，迦若眨眨眼睛，然后反应了半天，似乎才察觉到有什么不对……
　　而且他觉得刚才说话的声音，好熟悉……
　　迦若慢慢地转过头去，看见了倚在柱子上的紫色身影，忽然发出一声惨叫，然后一屁股坐在地上。
　　“师，师父……”完蛋了完蛋了，这次真的完蛋了……
　　“迦若。”重夕的脸上，没有半点儿表情，看起来那么高高在上，遥不可及，“你带了什么给华曦吃？”
　　“这……”迦若不敢说，他怎么有胆子说？
　　说出来，一定会被师父从九重天给扔下去的……
　　“是我吃腻了清淡，所以让迦若给我带了一点好吃的。”关键时候，华曦还是挺身而出，看迦若这个样子，别被吓死了才好。
　　重夕看她一眼，表情稍微平和，然后慢慢走到床边坐下，拿起迦若掉在一旁的帕子，给她擦擦嘴。
　　这种亲昵但却很自然地动作，看的迦若一呆。
　　咦……这场面看起来，居然也不违和，还蛮和谐的……
　　是他的错觉吗？这个世界上，居然有人能够站在师父的身旁，而没被他身上绝世的风华盖过去，而黯淡无光的人……
　　华曦，她真是很特别呢。
　　华曦有几分尴尬地自己抢过帕子，擦了擦嘴巴，然后说：“帝君就不要怪迦若了吧，他也是一番好心。”
　　重夕没有回答她，只是对迦若摆摆手，让他下去。
　　迦若连忙站起来，带上自己的食盒赶紧离开。
　　真是太好了，师父没有责怪他！这可真是开天辟地头一次啊！
　　以前师父对他那么严厉，只要他做错一点事情就重重惩罚，作为帝君的徒弟，真的是很苦啊！
　　看到迦若逃得那么快，华曦不禁笑了：“帝君平时一定很严厉。”
　　重夕微微偏过头，问道：“你觉得我严厉？”
　　“没有。”华曦摇摇头，他对她，那是真的很好。
　　“相信自己，不要相信别人。”重夕对她说。
　　华曦无语了，难道她就不能客观一点吗？
　　“我的伤已经好了，我想回一趟人界。”华曦只好转移了话题。
　　“我陪你去吧。”重夕说。
　　“不用劳烦帝君，我只是想去看看我的一些朋友们。”华曦委婉地拒绝了，带着他，走到哪儿都不方便吧。
　　重夕紫色的眼眸看了她一眼，便说：“去吧。”
　　华曦立刻站起来，道了谢便赶紧离开重华宫。
855.第855章重获新生【3】
　　重夕看着她的背影消失，然后撇撇嘴，逃得这么快，他很可怕吗？
　　算了，这几天照顾她，他也很累了，先休息一下吧。
　　重夕掀开被窝，正准备躺进去睡一会儿，谁知道忽然看到里面油腻腻的一只鸭腿，瞬间脸就绿了！
　　偷吃就算了，居然敢把这种东西藏到他被子里。
　　他……有洁癖啊！
　　*******
　　迦蓝城
　　原先的平南王府已经付之一炬，这件事情震惊朝野上下，皇上派了很多人，都没能查出纵火的凶手。
　　丞相沈怀虚回来之后，便接到惊天噩耗。
　　传闻那一场大火，烧死了凤阳候墨华曦，皇上为此事，茶饭不思，难过得三天三夜都没有合眼。
　　符咒师啊！
　　想不到风西国才得到一名符咒师，竟然就这么轻易地在大火中丧生了！
　　皇上哀痛之下，下令全国哀悼一天，然后便对沈怀虚进行了封赏，另外赐了宅院。
　　这件事情，慢慢地揭过不提。
　　华曦用人体封印将自己的容貌稍微改变一下，便进入迦蓝城，听着四处关于凤阳候的传言，只能说重夕的处理方式很好。
　　她和独孤凤，以及铃儿，都被当做了死去的人，埋葬在那一场大火中。
　　她既然已经选择了放弃过去，那这些事情她也是默认了，也不准备告诉沈怀虚。
　　他如今位极人臣，不再需要她的帮助，而她，也只想好好修炼，将来能和祭渊对抗。
　　她所要做的事情，和他没有关联，也不希望将来连累他。
　　希望他能平步青云，真正实现自己的抱负！
　　华曦转身离开丞相府，去墨华曦的坟墓上祭拜了一番，久久地站在墓碑之前无言语。
　　“墨华曦，该帮你做的，我都做了，接下来，我已经不属于你了，你安息吧。”
　　她缓缓地浇了一杯酒在地上，然后转身离去。
　　黄土掩荒丘，过去的一切，就让它过去吧……
　　神殿里，独孤凤在这里养胎，等孩子顺利生下来之后，华曦打算找个山明水秀的地方，让他们隐居下来，平平淡淡的生活。
　　独孤凤也很期待那一天的到来。
　　“曦儿，你做的任何决定，母亲都支持你，只要你开心就好。”独孤凤温柔地拉着她的手说。
　　“我很开心，也希望母亲一直开心，我很期待母亲给我生个弟弟或者妹妹呢。”
　　独孤凤轻轻抚着自己微凸的小腹，很幸福地笑了。
　　虽然四喜的死，让她受了不小的打击，但人生，还是要往前看啊。
　　“小姐，你专心修炼吧，我会照顾夫人的。”铃儿乖巧地说。
　　华曦点点头，“我去找国师说点事情。”
　　她走出偏殿，问了祭女陆莲在什么地方。
　　“国师大人，在后殿。”祭女说。
　　华曦便向后殿走去。
　　“不是早就吩咐过，让你找那个女人的转世吗？为何到现在一点儿消息都没有？”
　　严厉刻薄的老者声音在后殿里响起来。
　　华曦的脚步不禁一顿，知道陆莲应该和什么人在谈事情，便不打算走过去，也不打算偷听。
856.第856章重获新生【4】
　　虽然她心里也很好奇，他们在找什么转世的女人。
　　但陆莲是他的救命恩人，偷听他们说话，总归是不好的。
　　但是那老者的声音委实有些熟悉，仔细一想，那不是明尊的声音吗？
　　那个老家伙，听他的口气，对那个什么转世的女人，好像有很大的仇一样啊！
　　“九千年的时间已经到了，再找不到那个女人，难道等她强大起来，再来对付我们吗？”那老头气急败坏的声音，果然是明尊。
　　真是奇怪，堂堂明尊，居然有那么害怕的人。
　　还是一个女人。
　　“明尊急也没用，那个女人或许还没有出生，怎么找？”陆莲淡淡地回应。
　　明尊冷哼一声，道：“陆莲，别以为我不知道，你是重夕的人，他想让那个女人回来，你也想吗？”
　　“明尊误会了，确实很难找。”陆莲还是很平淡。
　　“你少糊弄我！”明尊怒了，怒火熊熊，“你这乳臭未干的小子不懂事，不知道那个女人的厉害！我告诉你，如果让她回来的话，我们都会死！”
　　“既然如此，当初何必那样千方百计设计杀死她呢？”陆莲的声音里，带着一丝讥讽。
　　明尊狠狠地握起拳头，“那时候以为有重夕在，谁想到他……哼！总之，那女人的身份，绝对不容于世，决不能让她回来！”
　　“我会尽力去找。”陆莲只能说，“明尊何必急于一时？”
　　明尊被他的平淡惹怒了，他就知道别人根本靠不住，都是法尊说什么陆莲此人办事可以相信，哼，这就是可以相信的结果吗？
　　都这么久了，除了帝神星降临那一次，竟一点儿消息也没有。
　　看来，靠人不如靠自己，他还是自己去找吧！
　　明尊一甩衣袖便走出来，匆忙之中，华曦连忙闪到一边去躲避，那明尊走的匆忙，也没有留意到她。
　　她真的不是故意要偷听的……
　　“你都听到了吗？”陆莲的声音微微响起，在静谧的后殿中，显得那么飘渺。
　　原来他早就发现她了吗？
　　华曦有些不好意思，摸摸鼻子走出去，说：“抱歉，我只是想找你说几句话，无意中听到这些。”
　　“没什么大不了的。”陆莲很随意，他站在后殿中央，亲手在祭台的四周点燃了特制的熏香。
　　华曦默默地看着他的动作，最终还是忍不住问：“国师和明尊说的那个人，是什么来头？很厉害吗？”
　　“这是神界的事情，你不要多问。”陆莲背对着她，手心里点燃了一点火光，将一段香点燃，放进锡炉里，盖上盖子。
　　华曦也知道自己有些逾越了，神界的事情，没有她插嘴的余地。
　　她不过是好奇，因为他们说的那个人，似乎和重夕有什么关系。
　　陆莲转过身，看了她一眼，“对了，上一次，我看见你的召唤兽是黑水玄蛇……”
　　“那个……”华曦有些不好意思，也知道这件事迟早都会被他们发现，“那次跳进水池里，不小心在下面碰到了黑水玄蛇，
857.第857章莫问姻缘【1】
　　“那次跳进水池里，不小心在下面碰到了黑水玄蛇，阴差阳错进了他的肚子，为了活命，只好破解了他肚子里原本的封印，换上我的封兽符。”
　　破开黑水玄蛇身体里的禁土封印，竟然被她说的这么轻松……而且，她居然已经能够封印黑水玄蛇这样强大的堕天神兽。
　　虽说黑水玄蛇被禁土封印了这么多年，实力肯定大大的减退，但比起一般的神兽，还是要强上很多的。
　　陆莲都不禁对她刮目相看，真不愧是她……
　　“黑水玄蛇性情凶猛，你能封印住他，很了不起。”陆莲淡淡地说，“只是，作为上古八大凶兽之一，黑水玄蛇也是神界密切关注的神兽，他成了你的召唤兽，恐怕也会给你带来不少麻烦。”
　　黑水玄蛇啊，曾经魔王的召唤兽，搅得天地大乱的家伙……
　　“所以我尽量不会放他出来的。”除非关键时刻。
　　她知道黑水玄蛇是属于神殿的，但她现在已经封印了他，再放回去他们也不一定能再次控制住了吧。
　　所以华曦也不怕他们来硬的。
　　陆莲也深知这个道理，因此很快就转了话题。
　　“你今后打算怎么办？留在神界吗？”
　　“在我母亲分娩之前，我会一直留下来的。”华曦也想谨慎行事，不管是谁，她都不会放心把独孤凤交托出去吧。
　　陆莲点点头，“其实帝君对你这么好，你大可以留下来。”
　　闻言，华曦轻轻地笑起来，“国师大人，你见过树下的小草吗？”
　　陆莲微微一怔，随即明白了她的话是什么意思。
　　“如果有人为你遮风挡雨，那你，永远都不会长大的。”华曦淡淡地说着。
　　她最不希望自己变成大树底下的小草，虽然从不担心风雨，但却只能做一辈子依附在别人身上藤蔓，渐渐会失去自我。
　　她还有很多理想呢，怎么能断送在自己的手中？
　　“希望你有一天，也能长成一棵大树。”陆莲微笑着说。
　　“若有那一天，必当报答国师的救命之恩！”华曦清脆地说。
　　陆莲看着她，有些凉凉地笑了：“报答我？若不是帝君吩咐，我也不会救你，你该报答帝君才是。”
　　“一事归一事。”华曦笑着说，“该感谢的人，我都会感谢的。”
　　接下来，陆莲送着华曦回到九重天，可惜重华宫里没有人，问了神女，也不说重夕的去向。
　　华曦有些无聊，只好到处走走去散散步。
　　伤刚好，总不能每天都闷着吧。
　　万神殿里，散落着不少上神居住的宫殿，这些宫殿如众星拱月一般，围绕着重华宫。
　　之前作为猫的时候，华曦也没有在万神殿里到处走过，这一次，倒是很新鲜地可以四处看看。
　　反正重夕不限制她的自由，允许她四处走动不被阻拦。
　　前面有一座宫殿，院子里一棵很高大的树冒出来，上面挂满了红色的丝带。
　　华曦心里一动，那棵树，真像是她在迦蓝城里见过的姻缘树呢。
　　前面，难道是月老的姻缘宫吗？
858.第858章莫问姻缘【2】
　　想不到真有月老存在啊。
　　华曦只是笑了笑，没有打算前往，她对月老可没什么兴趣，对于现在的她来说，姻缘什么的，是最虚无缥缈的东西了。
　　她倒是很想去看看酒神，她对酒的兴趣就稍微大一点点了。
　　华曦想绕过姻缘宫走过去，这时，姻缘宫里两个小神女抱着沉重的酒坛子走出来，一边走一边抱怨。
　　“红线大人又喝得醉醺醺了，真是的，每次都这样。”
　　“好多姻缘线又乱了呢，这下子可怎么是好？”
　　…………
　　红线？
　　华曦抬起头，重新看了一眼这姻缘宫的大门，顶上的匾额上题着龙飞凤舞的三个大字——姻缘宫。
　　是她曾经梦见过的那个红线吗？
　　那个嗜酒成性，慵懒美艳的御姐红线？
　　梦中的华曦让她帮自己和重夕牵线，可不就是姻缘宫里的月老吗？
　　除了重夕之外，这时华曦第一次遇见在梦里见过的人呢。
　　不过她统共也就在梦里见过重夕和红线而已，那个魇，她只是听过声音而已。
　　在好奇心的驱使之下，华曦也暂时忘记了酒神的事情，鬼使神差地走进了姻缘宫。
　　偌大的院子里，一排排木制的架子上，上面飘舞着无数红色的丝带。
　　华曦从木架子之中走过去，看着那些红色的丝带上面，一条一条写着不同的名字。
　　这么多丝带，月老都要帮忙牵线吗？
　　那也太辛苦了吧。
　　所以当神有什么好的，九重天上总共就那么几个神，却要管着人间千千万万。
　　“酒……酒……”
　　前面有人迷醉地喊着，已经醉醺醺了，估计意识都不清楚了。
　　华曦快步走过去，正好看见一个红衣的女子从大殿之前的台阶上滚下来。
　　那台阶蛮高的，十几级，摔下来怎么也要头破血流吧。
　　这个人真有意思，怎么就喜欢在台阶上喝酒呢，太没安全意识了吧！
　　华曦足尖一点，轻盈地从一排排挂满红丝带的架子前飘过去，在她掉下来一半的时候，一把抓住她的手。
　　“唔……”意识迷糊地红线君迷迷瞪瞪地抬起头，看着她，眼睛里是一片迷离。
　　华曦不确定她是不是看得见自己，只是看见她的时候，华曦心里还是有些唏嘘。
　　她记得在梦中见到红线的时候，她是那么美艳，自信，还带着一丝狡黠，像猫儿一样。
　　可是现在，黑眼圈，苍白的皮肤，凌乱的发丝，干裂的嘴唇。
　　她真的是那个掌管天下姻缘的红线大人吗？
　　华曦扶着她，重新坐下来，让她靠着一个空空的大酒缸。
　　“你是谁？”红线歪歪斜斜指着她，在她眼前，分裂出好多张华曦的脸，都是模模糊糊的看不清楚。
　　“我……”华曦想了想，梦里那个少女也叫华曦，未免勾起她不好的回忆，还是不要再提这个名字吧。
　　“我叫鬼月。”
　　“鬼……月？”红袖吸了吸鼻子，不修边幅的狼狈样子，“奇怪的名字，你为何在九重天？是修炼上来的吗？”
　　“嗯……”
859.第859章莫问姻缘【3】
　　“嗯……”华曦正想回答，她的注意力却被转开了。
　　“喂……你有酒吗？”
　　看来对她的身份也不怎么感兴趣啊。
　　人生中，最大的乐趣果然只有喝酒了，红线君。
　　“酒，当然有。”华曦笑着说。
　　红线的眼睛一下子亮起来，“在何处？快给我酒！”
　　华曦笑了，从物纳符里拿出一坛上等的女儿红来，不知道这凡界的酒，能不能入这些上神的眼。
　　不过显然红线对酒已经痴迷到发狂了，不管琼浆仙酿，凡尘俗酒，她光是闻到那个味道，就已经垂涎三尺了。
　　“快给我……”红线伸手来拿，华曦巧妙地躲开，嘴角噙着浅浅的笑意。
　　“你，敢戏弄本君？”红线君沉下脸来。
　　“我不喜欢跟醉鬼喝酒，没意思。”华曦撇撇嘴说，掂量了一下酒坛，“红线君想喝酒，还是先沐浴清洗，换一身衣服吧。”
　　“哼，别以为只有你有酒，本君……”红线爬上酒缸，却发现里面空空如也，顿时一拳栽在酒缸上，泄恨。
　　“来人！”红线大喊，“拿酒来！你们都去哪里了？”
　　当然没有人会回应她，喝醉了红线君，谁敢惹她？还不赶快远远地跑了。
　　华曦看着她那样子，有些可怜，最终还是妥协了，放下酒坛子说：“你喝吧。”
　　红线回头看了她一眼，目光中略带高傲：“怎么？你以为只有你有酒，可以施舍给本君吗？”
　　“这酒，我也不是白给你喝的。”华曦自行拍开了封泥，十几年的女儿红，立刻溢出醇厚的酒香。
　　红线是嗜酒之人，一闻就知道是好酒，有些忍不住。
　　“你有什么要求吗？想和心爱的人在一起？我都可以帮你。”
　　“我想知道一个人的姻缘，想知道他会不会幸福。”华曦大方地把酒坛递给她，既然她想喝，就喝个痛快吧。
　　红线不客气地举起酒坛子咕咚咕咚喝起来。
　　看着那豪气，华曦都不禁暗暗佩服，这酒量真是……太绝了！
　　红线喝完一口，便放下酒坛，好像那酒是甘露，完全滋润了她的身体，让她整个人又鲜活起来。
　　“说吧，那个人叫什么名字？”
　　华曦用手指往酒缸里蘸了一点酒水，便在光滑的地上慢慢写下一个名字。
　　“姬玥？”红线偏着头，这名字好像在哪里听说过……
　　不过算了，她每天都要看那么多人的名字呢，说不定这叫姬玥的被很多姑娘暗恋，经常把他的名字挂上姻缘树呢。
　　红线从衣袖里伸出手来，她手上指甲很长，上面有鲜艳的蔻丹，似乎永远都不会褪色。
　　指尖轻轻舞动，细细的红线便从她手中如同蜘蛛丝一样慢慢结成网。
　　红线慢慢闭上眼睛，片刻之后嘴角边扬起了然的笑容。
　　“真是俊美倾城的公子呢……”那绝色的容貌虽然及不上重夕，但是，却也是人界难得一见的绝色。
　　“他的姻缘，我看到了……”红线说。
　　华曦的注意力，立刻转移到她脸上，不放过任何一丝细节。
860.第860章莫问姻缘【4】
　　“如何？”
　　“他成亲了。”红线淡淡地说出这两个字，便睁开眼睛。
　　“是谁？”尽管心里不想，但华曦还是忍不住问出口。
　　红线抬起眼眸，看着她，表情又像猫儿一样慵懒起来。
　　“那是一个很爱他，很爱他的女人，肯为他牺牲自己的生命，你是这样的女人吗？”红线戏谑地笑着，“我身为月老数万年，见过无数人的爱情，肯舍弃生命的，真的是少之又少，所以这位姬玥公子的姻缘，算是很幸福吧。”
　　“我却见过很多愿意为自己心爱的人舍弃生命的人。”华曦喃喃地说。
　　“哈哈哈！”红线大笑一声，透着无尽的讥讽，又喝了一口酒，“你居然见过，真是奇闻，你难道不知道世间之人都很凉薄吗？连神族都是呢，为了权力地位，甚至不惜杀害最爱自己的人，那真是……最最无情之人。”
　　“红线君为何如此消极？”华曦有些不解，她还以为，月老都很浪漫呢。
　　“消极吗？”红线喝了一口酒，摇摇头，“其实只不过是再也不抱希望，因为曾经最坚定的东西，都会动摇呢。”
　　看见她的酒坛空了，华曦又从物纳符里拿出一坛来给她。
　　红线笑道：“怎么？鬼月阁下也是嗜酒之人？”
　　“不，我很少喝酒，只是喜欢收藏美酒而已。”华曦摇摇头。
　　“何以解忧？唯有杜康！”红线举起酒坛，“酒是好东西，为何不喝？”
　　“酒精会影响我的理智和判断，只要能左右我的东西，我统统不喜欢！”华曦笑着说。
　　听到她这样说，红线却不禁怔了一下，这样的话，如此的熟悉，如此的……久远。
　　就像当年，那个执掌六界的少女曾经对她说的那样。
　　她不喜欢被人影响自己的判断，可是却有例外……
　　“那重夕呢？”红线自然而然地，仿佛梦呓一般的问出口来。
　　她当年，也是这样问她的。
　　华曦一怔，心里有一丝微妙的感觉闪过，但她脸上的表情依旧很镇定。
　　“红线君喝醉了。”华曦淡淡地笑着说。
　　红线也怔了一下，然后回神，有些尴尬和歉然地说：“不好意思，刚才，失态了。”
　　“无妨。”华曦席地坐下，虽然酒香醉人，但却并没有被吸引。“红线君，刚才是想起了故人吧。”
　　她喜欢酒，但不一定会喝。
　　喜欢的东西，不一定要亲生品尝嘛，就像喜欢一朵花，难道就要把花摘下来吗？
　　“嗯……是的呢。”红线恍恍惚惚地说，“想起了一个好久好久都没有见过的人了，好想她。”
　　“也许她还会回来吧。”
　　“会的。”红线继续喝酒，声音却很笃定，“她一定会回来！”
　　华曦不禁诧异，她怎么这么肯定？是有什么玄机吗？
　　但第一次见面的人，她也不好问太多，将来混熟了，也许可以问问。
　　“鬼月，你会一直留在九重天吗？”红线问。
　　华曦刚以为她是新结交了她这个朋友而想下次找机会聊聊，刚想说话，结果红线又开口。
861.第861章莫问姻缘【5】
　　“你要是一直留下的话，下次来，可不可以给我多带一些酒？”
　　华曦差点儿跌倒，什么嘛，居然还是为了酒，一点儿都没有把她当一回事吗？
　　红线抬起头哈哈地笑，艳丽的脸上有着成熟迷人地风韵，只是稍微显得有些沧桑。
　　“希望下次你过来，能陪我喝一杯！”红线寂寞地说，“一个人喝酒，真的是好寂寞呢。”
　　“好！”华曦爽快的答应，转过身，看见夕阳映红了那一排排飘满红丝带，残阳如血一般。
　　傍晚的风，吹拂过红丝带，再吹拂在华曦的脸颊上。
　　她笑着说：“这样子，好像被那么多情爱相思包围起来呢。”
　　“我每天都被无数感情包围着，可是却不能有自己的感情。”红线喝光了最后一滴酒之后，便意兴阑珊地歪着头。
　　“红线君何必这样自暴自弃呢？外面的大好时光，任君潇洒啊！”华曦说。
　　红线抬起头，迎着如血的夕阳，看着华曦低垂的笑脸，那样潇洒自信的笑容，令她一阵恍惚。
　　“外面的大好时光，都与我无关。”
　　“怎么会呢？只要你不喝醉，大可以走出去看看！”
　　“哈哈哈哈哈！”红线仰头大笑起来，“鬼月，你一定是刚来神界吧。”
　　华曦点点头，她确实在的时间不多。
　　“我被困在姻缘宫里，出不去的。”红线惋惜地说，若非如此，她怎么会不想出去呢？
　　谁愿意一辈子深锁囚牢？
　　只是，她斗不过重夕，那个假仁假义的男人！
　　华曦一怔，怎么会出不起呢？
　　她可是姻缘宫的主神……当初在梦里看见她的时候，她似乎没有这么颓废……
　　那之后，发生了什么事情？
　　“鬼月，你回去吧，记得下次来，给我带好酒啊。”红线又无所谓地挥挥手。
　　华曦点点头，没有多问便离开。
　　她从姻缘宫出来，发现外面有些荒凉，回头看去，那高大的姻缘树从院子里伸出枝叶，上面无数丝带在飘舞。
　　掌管了世间男女的感情，却不能拥有自己的感情……
　　华曦走向前，正好看到迦若急匆匆在找什么，便主动上去打招呼。
　　“迦若！”
　　“华曦，你在这里啊！”迦若连忙小跑过来，“咦？你从哪里出来？”
　　迦若似乎也看到了，她身后正是姻缘宫吧。
　　“姻缘宫啊。”华曦只得如实说。
　　迦若瞪了一下眼睛，连忙拉着她往前走，“你为什么要去姻缘宫？里面那个疯女人有没有为难你？”
　　“红线君只是喝醉了就，没有疯啊。”华曦皱了一下眉。
　　“她明明就疯了！”迦若压低了声音，“你知道吗？在九重天上，只有她一个人敢对师父不敬。”
　　“额……”这倒是符合红线的性格，她就是那种大大咧咧，天不怕地不怕的类型吧。
　　“有时候半夜路过姻缘宫，经常能听到她骂师父呢。”迦若嘟着粉嫩的嘴唇，对于他来说，重夕是他最尊敬的人，在他心里任何人都不能侵犯师父的威严。
862.第862章莫问姻缘【6】
　　“那肯定是你师父做了什么对不起她的事情，她才会那样吧。”对于重夕的人品，华曦是深深的怀疑。
　　看他刚开始变成星坠的时候，那种拽屁的样子就知道了，简直想打他一顿！
　　傲慢，目中无人，喜怒无常，小肚鸡肠……真是随便数数都有好多缺点呢。
　　谁说众神之王重夕完美无缺了？那都是屁话！
　　在这个看脸的世界里，长得好看的人总是那么容易被原谅。
　　华曦撇着嘴巴想着，身为女人，她也很嫉妒重夕的那张脸呢。
　　她要是有他一半的美貌，搞不好也不用辛苦修炼，可以靠脸吃饭呢……
　　“胡说！师父才没有呢！”迦若连忙为自己最尊敬的师父辩解，“要师父真是那样的人，怎么会一直被她骂而无动于衷嘛！”
　　“那就更说明他心虚了。”华曦压低了声音，勾着迦若的肩膀说，“喂，是不是重夕他曾经抛弃了红线君啊？”
　　想想重夕的妖孽绝色，再想想红线的妩媚娇艳，倒也是绝配。
　　“这，这怎么可能嘛！”迦若急了，“师父他可是不食人间烟火，也没有那些世俗感情……”
　　“不食人间烟火？”华曦想笑，“你知道他吃过多少次我做的蛋炒饭吗？”
　　还有哦，你心目中神一样的师父还对我表白过呢，什么没有世俗感情？
　　也就骗骗迦若这样的笨蛋而已！
　　“蛋，蛋炒饭？”迦若的嘴巴张成一个o字，这种食物，光听听名字就知道不是什么高级食材。
　　师父怎么可能入口？
　　师父可是六界当中最最最最高贵的神呢！
　　华曦嘿嘿一笑，小子，傻眼了吧！？
　　正得意着，身后一只手忽然伸过来，从后面轻轻拦住她的腰，然后一阵淡淡的茶香便从身后笼罩了她。
　　重夕精致的下巴轻轻地搁在她肩膀上，这个动作，对于身材英挺的重夕来说，不知道多困难。
　　但是，在他做来竟然也是这么和谐优美……
　　“说起蛋炒饭……”重夕缓缓地开口，漫不经心地仿佛只是说着一件平常的事情，“我很是怀念呢。”
　　华曦身子一僵，他他他他真是比幽灵还要飘忽啊，什么时候来的都不知道！
　　“师父，我找到华曦了……”迦若弱弱地说。
　　看师父的样子，似乎希望他快点滚吧。
　　呜呜呜，师父太过分了，他这么辛苦都没有夸奖一声……
　　“师父，我先走了…………”迦若说，没有得到他那位傲慢的师父的回应，他便一个人秋风萧瑟地离开了。
　　真是好伤心啊…………
　　“迦若真是可怜。”华曦感叹地说，摊上这么一位师父。
　　“你同情他，怎么不同情一下我？”重夕偏过头，一边说话，一边对着她的脖颈缓缓吹气。
　　真是……太无耻了吧这样！
　　“帝君怎么了？”华曦不着痕迹地推开他。
　　重夕慢慢直起身来，紫眸中没有任何情绪的变化，只是说：“我饿。”
　　“你少骗人了！”华曦挑着眉，“你根本不会饿的！”
863.第863章一日凡人【1】
　　“可是没办法呀，看见你就很饿呢。”重夕无辜地说。
　　华曦一阵无语，她实在不想把他的话给想歪，但她好歹有一颗成年人的心，所以……他能不能不这样无赖呢？
　　重夕你这样无耻，那些敬仰你的人知道吗？
　　“走吧，我们去做蛋炒饭。”华曦只好说，和他说话，要小心一点，否则不小心就掉进陷阱里去呢。
　　两人走向重华宫，华曦怕被他拉着手，因此故意走得离他远一点。
　　他虽然没说什么，但脸上明显写着‘不高兴’三个字呢。
　　真是傲娇……
　　“帝君，姻缘宫里的红线大人，为何不能出来呢？”华曦像问点儿别的问题。
　　谁知道一问出口，重夕的脚步便顿住了，脸上的表情，说不上来是山雨欲来，还是什么，总之……阴晴不定的。
　　她问错什么了吗？
　　“你去姻缘宫了？”重夕缓缓地问，声音里完全听不出情绪，“去干什么？”
　　“和红线君喝了点酒。”华曦看向他，有什么问题吗？他的表情，很复杂。
　　“以后不要去了。”他还是平淡地说，似乎没所谓的。
　　“为何？”华曦不怕让他生气，她只是不喜欢自己的行动被别人控制的感觉。
　　“曦儿，神界和凡界不一样，这里有很多禁忌是不能触碰的。”重夕低下头来，紫色的眸子里染着几分妖孽的笑。
　　唇角边的笑容缓缓在她面前绽开，让华曦有种无从招架的感觉。
　　她抿了抿唇，移开目光之后说：“可是我在梦里，见过红线君。”
　　重夕一怔，脸上的完美表情仿佛裂了一条细缝的精美瓷器。
　　“她，怎么？”重夕简短地问。
　　“我梦到她让那个华曦变成小猫却接近帝君，那个女孩子，帝君也喜欢她不是吗？为何要躲着她呢？”
　　“这种事情与你无关为何总是问？”重夕第一次，对她用这种严厉的语气说话。
　　华曦看着他，眸子里清澈的光芒闪烁着。
　　“帝君知道吗？为何我的心里，从来都对帝君充满敬仰之情，却不敢有半点儿爱慕之意？”
　　重夕一震，心里蔓延出无边无际的苦涩来。
　　“因为我看不透帝君是什么样的人！”华曦大声说，“您在我心里是孤天高月，就算这一刻，我站在九重天，也觉得您是那么遥不可及！”
　　他很遥远吗？不是啊华曦，我已经在努力地靠近你了……
　　“您不知道吗？在所有人心里，您是一个神话！我只是凡人，我看不透你，我不知道你是什么样的人，甚至不知道为何你会喜欢我？我……”
　　接下来的话，华曦不敢说出口，抿着嘴唇，有几分无奈地看着他。
　　这就是她全部的心情了。
　　哪怕他变成小星坠来到她身边，她还是觉得有遥远的距离感。
　　重夕低下头，凝视着她的眼睛：“你想看透我？”
　　“我想……”华曦犹豫了一下，“但现在又很害怕了。”
　　“傻丫头。”重夕宠溺地笑着，捏捏她的脸，“你看到的，遥不可及的我，都是假象啊，你难道不知道，在你身边的，才是真实的我。”
864.第864章一日凡人【2】
　　华曦的睫毛微微一颤，如同张开的蝶翼，难以置信地看着他。
　　“众神之王的位置有什么好的？谁喜欢做，谁来，我从来都不想做众神之王……”他说到一半，声音忽然低沉下去。
　　“帝君……”华曦抓住他的手臂，觉得自己好像犯了一个错。
　　“你什么时候才能不把我当成高高在上的神王呢？”重夕的脸上，还是挂着微笑，却那么苦涩。“我们就不能有平等的交流吗？”
　　平等？
　　华曦有些茫然，在他面前，谈什么平等呢？
　　“曦儿，能不能有一天的时间，跟我做一次凡人？”重夕说。
　　“啊？”华曦抬起头看着他，做凡人？
　　“就最平凡的人，不要使用灵力，不要很多钱。”重夕微微地笑着，“怎么样？”
　　“这……”华曦看着他的脸，也太招摇了吧？但如果他高兴的话，也可以试试。
　　她刚刚才在他面前说了那么多，他就决定做一天凡人，到底是有多深的执念啊。
　　凡人都渴望变成神，而神，却渴望做凡人，真是有意思。
　　“好吧！”华曦只能爽快地答应了。
　　********
　　知道怀揣了一枚银币走在大街上的感觉吗？
　　华曦低头看着手里的银币，心里直接咆哮了：哇靠也太扣了吧！虽然做凡人但也不能直接来吃苦吧？
　　华曦无语地捏着银币，一转头，看见重夕从一家包子铺里走出来，买了两个肉包子，然后银币找开了一堆铜币……
　　还真的像模像样过上凡人的生活了啊。
　　华曦撇撇嘴，看着重夕递过来的包子，没有伸手去接。
　　她可不想吃包子啊……
　　“夕夕，想吃大鱼大肉吗？”华曦嘴角边忽然扬起一抹浅笑。
　　“说好了不能动用灵力和物纳符里的钱的。”重夕说，将就一下肉包子其实也不错啦。
　　“看好了。”华曦冲他眨眨眼睛，然后走入人来人往的大街上。
　　她像正常人一样，只是随意的看看摊位上的一些物品，然后，一个摇着扇子，身后跟着随从，穿着锦衣华服的矮胖子走过来。
　　华曦就从他身边走过去，那矮胖子看见华曦，眼睛一下子就值了。
　　“哟呵，这哪家的姑娘这么标致水灵？”矮胖公子两眼放光盯着华曦，好像盯着一块肥肉，差点儿没流口水了。
　　华曦冷冷地从他身边走过去，那矮胖公子就一直盯着她的背影，简直是垂涎三尺的目光，一直追随着华曦的身影消失在小巷子里。
　　“看。”华曦摊开手，荷包，玉佩，甚至连腰带上的金镶玉扣都被她弄下来的。
　　正在吃包子的重夕不禁张开嘴巴，这也太厉害了吧……
　　华曦打开荷包，里面装满了金币，拿了一个出来，向上抛起，然后接住。
　　“可以去吃大鱼大肉了。”
　　在这个世界上，她怎么可能过穷困潦倒的日子嘛？
　　就算没有灵力，她一身别的本事也是很厉害的！
　　放荒郊野外她也能和野兽抢吃的，站在食物链的顶端就是这么嚣张啊！
865.第865章一日凡人【3】
　　“曦儿，你从哪里学来的这些本事？”重夕干脆肉包子也不吃了，跟着曦儿还用吃什么肉包子？
　　“天机不可泄露。”华曦笑眯眯地收好了荷包，“夕夕，跟着我吃香的喝辣的怎么样？别的不敢说，包养你一天还是没问题的。”
　　“曦儿说了算。”重夕微笑着。
　　两人二话不说，找了最好的酒楼坐下，点了好酒好菜吃得正爽，忽然一群人呼啦啦地涌上来了。
　　“是她！就是她吧！”一个高大的汉子指着华曦说。
　　“没错，就是她！那脸蛋化成灰我也认得！”另外一个汉子也说。
　　华曦冷冷地把目光转向他们，啧啧，不好了呢，似乎是那个矮胖子的人。
　　“他们是谁？”重新靠着椅背，酒足饭饱之后，用手帕优雅地擦着嘴角。
　　每一个细微的动作，在他做出来，都有一种赏心悦目的感觉。
　　蹬蹬蹬——
　　果然那矮胖公子踩着楼梯上来，圆圆的脸上挂着一层怒意。
　　“臭丫头，敢偷本公子的钱，还在这里和小白脸吃饭！”矮胖公子怒气冲冲地说。
　　华曦刚喝进去一口茶，听到他的话，直接一口喷出来。
　　哈哈哈哈，在他眼里，重夕是小白脸呢！
　　重夕的眸子里，居然淡淡地染上几分笑意，然后说着漫不经心地狠话：“可惜不能用灵力，否则，该把他扔去喂凶兽呢。”
　　华曦擦擦嘴巴上的茶水，冷冷地抬起头说：“死胖子，你说什么呢？”
　　“大胆！你可知道我们少爷是谁？”一个高大汉子怒吼吼地说。
　　“是谁？是皇子呢？还是王侯公子？”这些人她都不放在眼里，这矮胖子，她以前就没见过。
　　“哼！”那高大汉子有些汗颜，但看对方也只是一个小女孩和一个小白脸，而且还去偷钱，想必也没什么来头，因此没什么好怕地。
　　“我们少爷可是宣城知府的公子，和当今丞相，那可是表亲！”
　　高大汉子一说完，那矮胖公子立刻挺直了腰杆，肥胖的脸上露出得意的表情。
　　他们家虽然和丞相只是远亲，但如今丞相一家也没什么人了，所以自然而然的，他们也走得近了一些。
　　他父亲靠着丞相的关系，最近又要升官了。
　　“哦，沈怀虚吗？”华曦嘴角含着浅浅的笑意。
　　沈怀虚能混到今天的地位，她也很替他高兴，毕竟是她亲手扶持上去的人。
　　“竟敢直呼丞相大人的名字，真是活腻了！”高大汉子怒道。
　　矮胖公子抬抬手阻止自己的人说话，然后清清嗓子说：“小丫头，本少爷看你长得这么水灵，可以不计较你偷钱的事情，而且，还能带你回宣城，给本少爷当侍妾如何？保管你吃香的喝辣的，怎么样？”
　　“知府少爷真是大人有大量。”华曦淡淡地笑着，看见重夕眼眸里一闪而过的冷意，心想这胖子要是再说下去，惹怒了重夕，她可不会帮忙啊。
　　“嘿嘿，本少爷一看你就知道是懂事的人，你跟我走，不过那个小白脸要让我打一顿出出气！”
866.第866章一日凡人【4】
　　矮胖公子看向重夕的表情真是各种狰狞，估计一瞬间就点燃了他心里的自卑。
　　还好他没有断袖之癖，否则看到重夕岂不是要疯了？
　　华曦憋着笑说：“这个，打了他恐怕不好。”
　　“哼！一个小白脸而已，难道他还能吃了本少爷不成？”矮胖公子不屑一顾地说。
　　“吃了你当然不可能。”你这么油腻，也要重夕下得了口啊，不过随随便便给你点儿一辈子翻不了身的教训，还是可以的。
　　“小美人，你过来。”矮胖公子对华曦招招手，嘿嘿地笑得很猥琐。
　　华曦转过头看着重夕说：“怎么办呢？”
　　重夕说：“不能用灵力啊。”
　　华曦点点头，其实她知道重夕的身手肯定也不错的，虽然他平时那么慵懒。
　　但是，让他放下身段去和这些凡夫俗子近身战斗，估计以他傲慢的个性来说，那是绝对不可能的！
　　尤其是那个肥腻的知府公子，估计连看一眼，他都会觉得恶心吧。
　　但是，要做凡人是他自己说的，华曦可没有逼他啊。
　　那接下来他会怎么做呢？
　　华曦有些期待地看着他。
　　“曦儿。”重夕一只手撑在桌面上，轻轻托着自己的侧脸，“你不会想去做那个胖子的侍妾吧。”
　　“当然不想。”
　　“那么……”顿了一下，重夕笑得很有风情，“我们跑吧。”
　　“呃？”华曦愣了一下，还没反应过来，手已经被重夕拉住，然后一转身，就从窗户里跳出去。
　　大街上的人被他们吓了一跳，纷纷躲避。
　　“快去追！那小白脸居然敢带着本少爷的爱妾跑了！”矮胖公子气急败坏地说。
　　他的几个护卫，都伸手很不错，一起跳下来，在大街上追着重夕和华曦。
　　两个人拉着手，没命地跑，这一辈子，大概也就这么一次如此狼狈了。
　　华曦跑得上气不接下气，一抬头，发现重夕居然脸不红，气不喘的，依旧一派优雅，仿佛现在不是在逃命，而是在欣赏交响乐呢。
　　慌慌张张一直跑出城，后面的人也跟丢了，他们才停下来。
　　华曦大口大口喘着气，两只手撑在膝盖上，老天，她这么好的体力都差点儿崩溃了，从来没有逃命逃得这么狼狈啊。
　　她抬头看看重夕，只见他靠着一棵树，胸膛也微微起伏着，不禁笑起来。
　　重夕看了她一眼，也不禁笑出来。
　　两个人就这样在累得半死之后，发出了畅快的笑声。
　　“想不到堂堂的神王陛下，也会在人界落得如此狼狈逃跑的下场。”华曦笑得肠子都快打结了。
　　“原来做凡人，便是这样的感觉。”
　　“你连逃跑，都能领悟出人生的真谛吗？”
　　重夕靠着树干坐下来，两只手撑在地上，看着华曦说：“曦儿，你在人世这么多年，是不是过得很辛苦？”
　　“还好，辛苦都过去了，现在想想，那种感觉早忘了。”华曦也坐下来。
　　回想她过去十几年年，每一天都在苦苦挣扎地活下来，那种感觉确实很痛苦。
867.第867章千年树妖【1】
　　不过那种痛苦只是身体的，倒没什么，慢慢的，时间就会治愈的。
　　“我以前只能看着，并不能切身体会。”重夕喃喃地说，原来是这样的，身不由己啊。
　　“看着？你经常看人界的事情吗？”华曦不由的笑起来。
　　重夕侧着脸，不知道看着什么地方，有风从他眼前吹过去，微微拂动着他的睫毛。
　　“嗯，经常看。”
　　“那你都看到了什么？”
　　“看一个人生生世世的轮回，看她一生中经历过的所有事情。”
　　轮回这种东西，对于华曦来说太虚无飘渺了，因此不能理解那种感觉。
　　“一个人的一生，肯定有很多悲欢喜乐吧。”如果是喜还好，是悲呢？
　　“那都已经过去了。”重夕抬起头笑道，“接下来我们去哪里？”
　　“反正肯定不能回城了，不如……”
　　话还没有说完，忽然有脚步声朝这边靠近，华曦担心是那矮胖公子的人追来了，连忙拉着重夕躲到大树。
　　结果，有几个人走过来，拉开裤子就开始尿尿……
　　华曦囧了，抬起头，看见重夕的表情比她还要玄幻，不禁乐了。
　　重夕啊重夕，没想到你也有这么一天吧，凡人的尿臊味怎么样啊？
　　“哎，上哪儿去找一对童男童女成亲呢？这可真是要命了。”一个人一边抖着裤子一边说。
　　“要找不到，我看我们也不用回去了，回去也只能让那老妖婆一口吞了吧。”
　　“不回去怎么行？家里上上下下，都在那老妖婆手里控制着呢。”
　　几个人唉声叹息，连尿声都这么平静。
　　华曦捂着鼻子，皱了皱眉，妖吗？
　　这里是迦蓝城附近，离神殿这么近，居然会有妖，实在是太奇怪了。
　　正想着，重夕忽然轻轻咳了一声，估计被那尿味呛得受不了了……
　　那几个小便的人立刻一惊，齐声喊：“什么人？快出来！”
　　华曦知道藏不住，对方人多，他们不使用灵力的话，只能再被追一次了。
　　刚才的气都没喘匀呢，再跑一次搞不好直接被抓了。
　　而且，华曦也很想看看，到底什么妖这么猖獗，敢在神殿附近搞事情？
　　她慢慢走出去，只见对方是四五个赤膊大汉，胸毛都快顶到下巴上去了。
　　对方看见她时，也是一怔，随即目露喜色，互相看了一眼。
　　“你几岁了！”一个大汉问她。
　　“十五。”华曦看看他们，如实回答。
　　“哈哈哈，十五岁！”那大汉笑起来，“一定还是童女吧！嘿嘿，这次有人了！”
　　“刚才听到咳嗽的声音，似乎是个男人啊！”另一个大汉绕到大树后面，看见重夕时，呆了一下便喊，“这里还有一个！看起来也是细皮嫩肉的，不知道男的女的！”
　　不知道男的女的……
　　几个人围过去一看，刚才说话的大汉转过头来，怒视华曦：“光天化日，孤男寡女，你们躲在这里做什么见不得人的事情？”
　　华曦无语了，“你这人说话怎么说的？”
　　重夕却微微笑起来，唇角的弧度显得心情很好的样子。
868.第868章千年树妖【2】
　　他居然还笑？
　　华曦郁闷了，看那些人脸上一个个不怀好意的表情，就知道脑子里肯定都是不干净的想法！
　　奇怪，这世界上纯洁的都上哪儿去了？
　　“我看他们衣服整齐，应该还没发生那事儿吧？”一个大汉摸着下巴揣测。
　　“没错……可是，之前有没有做过呢？”另一个大汉怀疑地看着重夕。
　　这男人长这么一张脸，应该没多少女人能抵挡得住他的诱惑吧，别早被他骗吃过很多次，那就不好向老妖婆交差了。
　　“没有，我们是第一次出来。”重夕适时地说，并且把华曦拦在自己的身后，不让他们看。
　　“当真吗？”大汉似乎不相信他。
　　“你看她的样子，像作假吗？”重夕微笑着低下头，看着华曦脸上气呼呼的表情。
　　真是可爱呢，曦儿……
　　“看来是真的，既然这样的话，带走吧！”那大汉一声令下，几个人便七手八脚围上来。
　　“等一下。”重夕抬起手制止，在他平淡的表情之下，却有一种天生的慑人力量，那几个大汉竟也不敢造次。
　　“我们只是普通人，没有还手的能力，你们想带我们去哪里，我们都会听从。”
　　大汉看了他们一眼，一个过分俊美的公子，加上一个瘦弱秀丽的少女，怎么看都不像是有威胁。
　　“好，乖乖听话的话，就跟我们走吧！”
　　大汉一招手，几个人便前后左右围着他们，往前走了。
　　穿过树林，有一条小河，一条小船停泊在岸边，他们坐上去，顺着小河漂流而下，很快就到了一个被群山环绕的村子。
　　这村子名叫‘古树村’，因此村子里一棵生长了几千年的老树而得名。
　　村子里只有二十几户人家，靠打猎和耕种为生，说实话，古树村里土地肥沃，很多野兽也经常跑来，所以村名们都丰衣足食。
　　传说，这一切的功劳都是因为那棵古树。
　　华曦和重夕进入村子里的时候，已经是傍晚了，晚霞之中，远远看见那棵枝繁叶茂，枝干遒劲的老树伫立在村子中央，像个耄耋老者一样，看着村子里的每一个人。
　　华曦看见那老树的第一眼，就有一种极度不舒服的感觉，如芒在背。
　　那树上，好像藏着一双阴暗的眼睛在盯着她！
　　她不由得多看了两眼。
　　“不要多看！那是我们古树村的树神大人！是不可亵渎的神灵！”一个大汉立刻喝道。
　　“树神？已经修炼成神了吗？”华曦一惊，随即撇撇嘴。
　　管他什么神，众神之王就在她身旁呢！
　　“那是当然！”大汉说着，把他们带进一座青瓦白墙的院子里。
　　“当家的，你回来了，找到了吗？”一个身材结实的妇女迎出来，一脸着急的模样。
　　“找到了。”大汉指了指重夕和华曦，“就是他们。”
　　妇女看了他们一眼，虽然傍晚的光线很昏暗，但一看便知道这两人是极其出色的人物！
　　“这么漂亮的两个人，树神大人一定很高兴吧。”
869.第869章千年树妖【3】
　　妇女说着话，一双眼睛却盯着重夕，仿佛被黏住了一样。
　　“快让他们换上喜服，要好好打扮一番，千万不能让树神大人失望啊！”大汉连忙说。
　　生怕自己的女人被人勾走了魂儿一样。
　　“哦，好好好！”妇女迅速回神，虽然美男好，但还是大事最重要！“跟我进来吧！”
　　她转身进了屋子，华曦也和重夕一起走进去。
　　屋子里什么都准备好了，整齐叠放的凤冠霞帔，彩纸，香烛等等，是准备成亲的物品。
　　“里面的房间里我准备了热水，你们是自己洗呢，还是我帮忙？”妇女问。
　　“当然自己洗了。”华曦说。
　　“那就好，这屋子四周可都是有人的，你们跑不了的，乖乖听话，不会害你们的，只要你们两个在树神大人那里成亲洞房，事情就完了。”妇女安慰了他们两句。
　　“这是为何呢？”华曦好奇地问。
　　“问这么多干什么？这是树神大人的意思，你们照做便好，成就夫妻之事，不也是你们希望的吗？”妇女说完，笑着退出去你，关上门。
　　华曦抬起头，目光和重夕的稍稍一碰，便移开。
　　气氛忽然变得很奇怪。
　　“你要沐浴吗？”重夕随手拿起红色的喜服看了看，嘴角边的笑容不知道是恍惚还是什么。
　　“其实我们可以立刻离开的。”别说外面围了很多人，就算千军万马之中，她要走也不费吹灰之力。
　　重夕转过目光，浅浅的紫色晕染开来，“可是，你不是想探探那树妖的虚实吗？”
　　“妖？”华曦抓住了重点，“你也觉得他不是什么神吧！”
　　“一只修炼了千年的树妖而已，离飞升成仙，也不远了。”重夕淡淡地说。
　　“修炼了千年，道行一定不低吧！”华曦眯着眼睛，但一想到已经和重夕约定过，今天不能使用灵力，便有些郁闷了。
　　这种时候，就不要计较那么多了吧。
　　仿佛是看透了她的心事，重夕嘴角边挂着浅浅的笑意：“今天我们都是凡人，不能破坏约定哦。”
　　说着，他拿起喜服，当先走进去。
　　华曦无奈，只好也拿着凤冠霞帔跟进去。
　　那群村民也算有良心，没有侮辱他们，虽然即将逼着他们成亲洞房，但是，还是准备了两个浴桶，并且在中间放置了一扇竹子做的屏风遮挡着。
　　今天跑了一天，加上赶路，确实身上黏糊糊的，华曦也就不客气地，洗了一个澡。
　　沐浴之后出来，换上了嫁衣……那些村民大概没有想到会抓来她这么小一个新娘子，所以这嫁衣做的有些大了。
　　裙摆已经长的拖曳在地上了，宽大的衣服也是松垮地挂在身上。
　　真是，好歹是第一次穿上嫁衣，居然这么不给力。
　　华曦哭笑不得地走出来，外间，重夕背对着她，穿着一身鲜艳的红色，腰间束着黑色腰带，他抬手，将蜡烛的火光挑量，然后，慢慢转过身来。
　　噗通——
　　那一瞬间，华曦忽然听见自己心跳的声音，清晰地仿佛有一架鼓就在自己的耳边敲响。
870.第870章千年树妖【4】
　　她觉得呼吸有些不顺畅了，几番整理之后，脸颊边缓缓地烧红了。
　　重夕站在这间简陋的房间里，青灰的屋顶，褪色的白墙，木桌子，木椅子，和金碧辉煌的重华宫简直没有办法相提并论。
　　然而，他身上还是散发出那种不容忽视的高贵，如同巡天大典中，接受着六界众生的朝拜。
　　“曦儿。”他对她伸出手来，唇角边，漫不经心地掠过一丝笑容。
　　华曦有些慌张地垂下眼眸，有点儿不敢去看他，连忙将凤冠戴上，将上面的珠翳拨下来，挡住自己的脸。
　　“这凤冠好重……”华曦忽然沮丧地说，脑袋上顶着这么重的玩意儿，真的是去成亲吗？
　　重夕轻嗤一声，朝她走过去，从晃动的珍珠中，看着她微微泛红的小脸。
　　“我们居然要成亲了。”重夕在她头顶上方低低地笑出声音来，带着几许期待。
　　“等先去看看那树妖是什么来路吧。”华曦不解风情地说，满脑子只有树妖。
　　重夕有些气恼地忍不住叹息了一声，正要说话，外面的人已经推门进来了。
　　“好了吗？婚礼这就开始了，走吧！”
　　是刚才的妇人，门外还有很多村民围着。
　　重夕只好转过身，轻轻牵着华曦的手走出去。
　　“这就是今晚要成亲的男女吗？哇，这公子好俊美啊！”
　　“不是说要童男童女吗？这公子看起来不像是童男吧！”
　　“你那是嫉妒吧，这位公子看起来这么高贵，岂会随随便便乱搞？”
　　“你们这些女人，看到俊美的男人，脑子里就像塞了一包草一样！”
　　“你说什么？再说一次，看我不撕烂你的嘴！”
　　…………
　　本来围观看热闹的村民，因为某人的长相而争执起来，最后竟然动起手来。
　　风头完全被盖过的华曦只能无奈地撇着嘴，什么叫红颜祸水？
　　你们以为那只是形容女人的吗？
　　呸！
　　男人也一样啊！
　　重夕似乎根本没有把那些即将见血的冲突当成一回事，目不斜视的往前走，那些事情，跟他又没有关系。
　　几个大汉对他则是恨得牙痒痒！
　　早知道不带这个小白脸回来了！他才露面这么短短的时间，整个村子的女人都被他勾搭走了！
　　真是令人生气！
　　希望树神大人能吃了这个小白脸才好！
　　慢慢靠近那千年老树，村民们崇拜树神，因此在大树底下，修建了一个祭祀台，祭祀台的旁边，有一扇隐蔽的门，一直通往这古树的内部。
　　而现在，那门口已经挂满了红绸，装点着鲜花，祭祀台的周围也是各种鲜花瓜果，红烛高照。
　　村子里的老人站在祭祀台的旁边，摸着花白的胡须说：“吉时已到，请新人拜堂！”
　　华曦和重夕便被带过去，老人高喊道：“为了古树村的荣耀，请树神大人接受吾等将这对童男童女献祭！”
　　“一拜天地！二拜树神大人！”
　　“夫妻对拜！”
　　两人转了身，面对面，一起缓缓地拜下去。
　　这种仪式在华曦看来不过是虚礼，
871.第871章千年树妖【5】
　　这种仪式在华曦看来不过是虚礼，没有值得看重的地方，然而，在抬起头的时候，却忽然撞进重夕深邃认真的眼眸中。
　　她忽然怔住了，身体很缓慢地才抬起来。
　　重新慢慢地拉起她的手，竟然很幸福地笑起来。
　　如果不是因为这样的机缘巧合，他要等到何时，才能和她拜堂成亲？
　　虽然只是虚礼，却让他好满足。
　　他露出惑人的笑容，隔着眼前晃动的一颗颗珍珠，华曦觉得自己的眼睛有些花。
　　“送入洞房——”
　　老者的声音拖得长长的，然后，身后便有几双手，推着他们进入祭祀台旁边的门里，几乎是立刻就把那扇门关上了。
　　“村长大人，仪式算是完成了吧，接下来树神大人会继续保佑我们风调雨顺，年年丰收吧！”
　　一个大汉问，在他们这些普通人的眼中，没有什么比丰收更重要。
　　那不是代表财富，而是生存。
　　“希望如此吧。”村长摸着花白的胡须，叹息着摇摇头，“只是这样的祭祀一旦开始了，不知道何时才能结束？”
　　“什么意思，村长大人是担心，明年还要这样祭祀吗？怎么可以，难道还要我们去外面抓人不成？要是引起了官府或者神殿的注意，我们可就完蛋了啊！”
　　“哎……”村长叹息了一声，久久地说不出话来。
　　而被推进了小门里的重夕和华曦却抬起头来，打量了一下这千年古树的内部。
　　不愧是修炼了一千年，这古树的内部，都已经凝结成黑色的晶体。
　　看来，飞升成仙，也指日可待了。
　　里面放着一张床，铺着红色锦被，上面绣着鸳鸯，旁边一张桌子上，还放着合卺酒。
　　重夕走过去，倒了两杯酒出来，微微垂着眸子端起一杯。
　　“虽然不是什么好酒，但是洞房花烛夜，曦儿不陪我喝这一杯吗？”
　　“来日方长，喝酒的时间多着呢！”
　　心里微微一抽，重夕唇角边的笑意未变：“良辰美景，何必辜负？”
　　华曦看着他，红色的蜡烛很璀璨，映出了他眼底的紫色，那么妖娆。
　　她走过去，端起另一杯酒，和他轻轻一碰，“好，这一杯酒，我敬你！”
　　杯子碰撞发出的清脆声响回荡在周围，他们各自仰头喝下了杯子里的酒。
　　重夕的目光，慢慢转向一个阴影处，眸光微微一凝。
　　华曦也看过去，第一眼，便吓得差点儿扔了酒杯！
　　太吓人了！
　　烛光虽然不明亮，但里面还是能隐约照出一些轮廓，但那阴影处，站着一个白花花的人，一双绿眼睛盯着他们看，怎么能不吓人？
　　那人慢慢走出来，老态龙钟，脸上的皮肤一层一层的褶皱，深得能夹死苍蝇。
　　花白的头发梳起来，稀稀松松的，他杵着一根拐杖，走起路来颤颤巍巍的，似乎下一秒，就要断气一样。
　　这就是那只千年树妖？
　　华曦上下打量了他一眼，这么老了，他找童男童女恐怕不是为了什么成亲吧，是要吸他们身上的精气吧！
872.第872章千年树妖【6】
　　“你们该洞房了。”树妖的声音也苍老沙哑，他用拐杖指了指床。
　　洞房？是男女欢愉之时，他趁机吸取他们身上最精纯的精气吧？
　　“你要在旁边看着吗？”华曦冷冷地问。
　　重夕很体贴地将她头上沉重的凤冠取下来。
　　树妖点点头，丝毫不知廉耻，“这就是让你们成亲祭祀的意义所在。”
　　“树妖，你已经修炼千年了，不久之后，应该便能成仙吧，何必再犯下冤孽，这样只会推迟你成仙的时间！”华曦冰冷地说。
　　“哈哈哈哈！”树妖大笑起来，浑身都在抖，“小女娃儿，你以为我要你们献祭，是要吸取你们的精气吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“哼！我若需要精气，这一村子里的人都跑不了！外面还有成千上万的人族，以我的修为，要多少精气就有多少精气，何必大费周章呢？”
　　听着树妖充满讥讽的声音，华曦不禁一怔。
　　什么，原来他不是为了吸精气吗？
　　“那你想要我们做什么？”
　　“让你们成为夫妻，洞房花烛呀！”树妖抬起手，枯瘦的手指上，尖利的指甲每一根都很长。
　　华曦微微眯了一下眼睛，真的只是要他们洞房？这怎么可能？这老家伙莫非有什么变态的嗜好？
　　“为何？”
　　“就是想看看，有何不可？”树妖冷冷地哼道。
　　华曦冷眼看着他，实在猜不透这树妖的心思。
　　“曦儿，既然他想看，成全他又如何？”重夕淡淡的声音在她耳边响起来。
　　华曦脸上一红，这怎么可以？这可不是开玩笑啊！
　　她瞪了他一眼，不要总出这种馊主意啊！
　　“很快就子时了。”重夕悄悄对她眨了一下眼睛。
　　子时……对了，子时一过，他们一天的期限就过去了，就可以动用灵力了！
　　可是她记得，现在也才天黑了没多久，哪有那么快就到子时啊！
　　至少还有一个多时辰呢，他又想忽悠她吗？
　　一个时辰可是可以做很多很多很多事情呢！
　　“我不同意，他想看就看，凭什么？”华曦固执地说。
　　重夕无奈地摇头，这个倔强的小家伙，真是拿她没办法啊。
　　“哼，你以为你不同意就没事吗？你们刚才喝下的酒，我可是在里面加了特别的东西呢！”树妖阴邪地笑起来。
　　华曦微微蹙了一下眉，不可能！以她对各种毒药的反应，不可能有什么药能逃得过她的鼻子！
　　“嘿嘿，不用想了，那不是毒药，那是我的树精。”
　　树精……精……华曦一听到这个词，差点儿吐出来，这老不死的树妖！
　　“你……咳咳咳……”华曦恶心地说，“明人不说暗话，你到底想怎么样？”
　　“我已经说了，快洞房吧！”树妖也有些不耐烦。
　　华曦抬起头，和重夕对看了一眼，想寻求解决的对策，却只从对方的眼眸中看到一抹深沉的光。
　　接下来，他忽然低下头，捧起她的脸，轻轻吻下来……
　　不会吧！那狗屁树精对他起效了？
　　她怎么一点儿感觉都没有，难道只对男人有用？
873.第873章前世寻梦【1】
　　我去他%……￥%@￥%
　　“夕夕，你这样我可要对你动粗了！”华曦含糊地说，却一不小心，直接被他抱着一起滚到床|上。
　　老天！
　　不能使用灵力的那个约定还算不算，都到这种时候了，她……
　　“乖曦儿，假装一下。”重夕忽然在她耳边低声说。
　　华曦一怔，假装？这也太逼真了吧！
　　身体僵硬了一下，还是还是决定配合一下。
　　重夕他，总不至于为这一点事来欺骗她，他这么做，肯定有他的理由。
　　看见她乖顺下来，重夕便顺势将她搂进怀里，低下头细细在她唇瓣上摩擦……
　　“哈哈哈哈！”
　　这一幕，不知道哪里刺激了那树妖，他竟然哈哈大笑起来，比当事人还兴奋。
　　“洞房花烛之夜，成全鱼水之欢……”大笑之后，树妖的声音忽然低沉下去，带着几分悲凉，喃喃地说。
　　他杵着拐杖，飞快地走到刚才站立的阴影之中，不知道对着什么地方开口说话。
　　“襄梦，我们只差这最后一步就成为真正的夫妻了，你在黄泉之下，是不是也如同我一样不甘心呢？”
　　重夕的动作停下来，侧开身子，微微抬头，看着树妖颤抖的背影。
　　“他怎么了？”华曦低声问。
　　“心有红尘，怎能成仙？”重夕淡淡地说。
　　华曦不禁撇嘴：“不公平，你们神族都能有感情，为何其他种族想要修炼成仙，就要舍弃七情六欲呢？”
　　“凡事有得必有舍，况且这世上本就没有绝对的公平。”重夕不以为意，他生来就高贵，六界之中鲜少有能和他相比的人。
　　因此他从来就知道，这世上没有公平。
　　华曦没有接话，目光又转向那树妖，不知道他在看什么，心中好奇，便决定过去看看。
　　她立刻起身，猫儿一样轻盈的脚步，却十分迅速地移动过去。
　　角落里，光线昏暗，但习惯了这样的昏暗之后，什么都能看清楚。
　　树妖俯身在一具棺木之前，那棺木没有盖棺，里面有一具……森森的白骨！
　　华曦倒抽一口凉气，那白骨穿着鲜红的嫁衣，感觉便更加的诡异了！
　　似乎听到身后的动静，树妖愤怒地低吼一声，头上稀疏的白发忽然如同杂草一样疯涨出来，飞快地袭向华曦的脖子！
　　还好华曦反应灵敏，就地一滚，躲过那藤蔓一样的头发！
　　还没有站起来，树妖已经站起来，对着他们怒吼：“为何不继续下去？洞房！快点洞房！”
　　重夕慵懒地靠着枕头，单手撑着下巴，活脱脱一副看戏的样子。
　　“就算我们洞房了，也和你没什么关系吧。”华曦站起来，抱着手凉凉地说。、
　　“你说什么？大胆的凡人！”树妖大怒。
　　“她已经死了好久了吧，还黄泉之下呢，估计早就轮回不知道多少次了，你觉得她还能看见？”
　　“不会的！襄梦不会离开我！她会守在我身边的！”树妖被她彻底激怒，“该死的丫头！你今天若不洞房的话，我就吃了你们！”
　　-
　　树妖和华曦，有很大的关系呢，你们猜猜是什么关系？
874.第874章前世寻梦【2】
　　“吃我无所谓，但吃他……”华曦好笑地摇摇头，“你可以试试看。”
　　什么叫祸水东引？
　　“他……”树妖仿佛此时才看见重夕，他本就没有过多地看这两个凡人，现在一看，先是被那不同寻常的容貌，吸引，接下来，则是……
　　紫眸……
　　浅浅的紫色风华在他眼眸底下闪烁，宛如最上等的宝石，纯净，高贵，就算只是这么看一眼，都觉得是一种亵渎。
　　这树妖的心脏狠狠地一跳，身为妖族，霎时间有一种恐惧的感觉袭遍了全身。
　　他慢慢后退了一步。
　　“你，你是……”树妖喃喃地开口，不可能，这绝对不可能！
　　这是人界，还是这么偏僻的小山村，那样的大人物，绝不可能来这里！
　　而且，他有宝物护身，他的妖气，绝对不可能散发出去！
　　这么多年来，神殿都没有察觉到他的存在，他因此才能在这个地方扎根下来！
　　没有惊动神殿，又怎么可能引来那种大人物？
　　而且，以他的身份来说，怎么值得让他亲自下来一趟？
　　华曦看见他眼底恐惧敬畏的光，不禁看了重夕一眼，啧啧，真是不一般的妖孽啊！
　　一句话都不说，就那么慵懒地靠着，便已经让对手感觉敬畏和害怕。
　　神王重夕，果然不同凡响！
　　“树妖，他是你惹不起的人，我劝你不要放肆，否则后果……”华曦似笑非笑地说，她真是一个好人啊！
　　“你们，你们少糊弄我……”树妖就这么说了一句，便不敢往下说了。
　　眼眸的颜色，是无法改变的。
　　魔族的红瞳，颜色越是接近血的颜色，便越是厉害！
　　妖族，则会在一些等级高，强大的妖族中出现绿眼睛，就如他。
　　而神族，只有皇族的血脉，才会拥有紫眸，那是最高贵，最神圣的颜色！
　　所有的眼眸颜色，都没人可以模仿！
　　想到方才自己的各种威胁，树妖的心，因恐惧而提起来。
　　重夕朝他的方向看过来，但是，紫色的眸子，却不是看着他，而是看着他身后的棺木。
　　“天武十七年，风西国，淮安，陈襄梦。”
　　他一开口，树妖便震惊地看着他，“你怎么会知道？天武十七年，距今已经过去一千四百多年了！”
　　华曦也暗暗吃惊，一千四百多年前的事情都记得，重夕你的记忆力也太好了一点吧！
　　重夕有些恍然地看向华曦，轻声说：“是啊，一千四百六十一年前。”
　　华曦的心微微一跳，有些看不透他目光深处的含义。
　　一千四百六十一年前，一个人界的女孩，为何重夕会记得这么清楚？
　　树妖也目瞪口呆，愣了半响之后，才忽然跪在地上。
　　“神王大人……”他重重地在地上磕头，“小的该死，冒犯了神王陛下，小的该死！”
　　能够知道轮回中的事情，他不是神王是谁？
　　华曦的目光在他们之间来回一圈，然后坐到重夕身边坐下，压低声音问：“怎么回事呀？不是说不用灵力的吗？你忽悠我呀！”
　　--
　　好多人猜对了，襄梦是华曦前世啦，要找回曾经的记忆，总要有个过程吧，难道摔一下碰到脑袋就想起来吗o(╯□╰)o
　　老路不会写太水的情节的，你们要相信我的节操啊~
875.第875章前世寻梦【3】
　　不用灵力怎么查看了别人的过去，她就不信这个邪啊！
　　“我没有用灵力。”重夕对她微微一笑，“那只是我记得的事情。”
　　华曦无语，记得一千四百多年前的事情，这记忆力，要不要这么厉害？
　　“那你记得他吗？”华曦指了指树妖，记得只听到襄梦的名字便记起是何时的人，那应该也记得这个树妖啊。
　　重夕看了一眼树妖眯起眼眸，他确实没有什么印象。
　　“你是谁？”重夕仔细看过他满是褶皱的脸，确实没有勾起半点儿回忆，才问。
　　树妖跪在地上，虔诚地说：“小人，名叫洪辛。”
　　重夕一怔，再仔细地看了他的脸，说道：“不可能，你是妖族。”
　　“小人确实是洪辛，只因襄梦去世的时候，小人遇到一伙强大劫财被杀了，尸骨抛在一棵老树底下，小人以为自己死了，可没想到有一日醒过来，身体便被老树的树根缠住，从此，就融为一体了……”
　　“原来如此，你当时身上，带着什么东西？”重夕问。
　　洪辛想了想，摇头说：“我当时被强盗抢了，身上所有东西都没了，实在不知道还带着什么。”
　　“再好好想想。”重夕说。
　　洪辛思索了半响，脸上的咒纹都快连到一块去了，可是，却什么都没有想起来。
　　“帝君觉得有什么不对吗？”他问。
　　“一定有什么东西，让你和老树融为一体，最终修炼为妖。”
　　“什么东西？”洪辛完全没有印象，他当时已经死了，死了之后，真的没有什么记忆。
　　“小人实在想不起来，请帝君恕罪。”
　　重夕摆摆手，“无妨。”
　　“你觉得是什么东西？”华曦很好奇，原来这个叫洪辛的男人，原先是一个人族。
　　后来，却因为某种宝物，在死后和古树融为一体，变成妖族，却又活过来了。
　　重夕妖冶的紫眸微微一转，带着几分神秘：“我也很好奇是什么东西，竟让以人族的躯体修炼成妖，这还是前所未闻的呢。”
　　“那东西会不会还在这古树里？”华曦急忙问，有些摩拳擦掌的感觉了。
　　“若有那样的东西在，小人一定会发现的。”洪辛老老实实地说。
　　他作为人时，本就是老实的人，后来成了妖，在这孤寂的千年岁月中，孤独地想念，孤独地守候，才会变得这么可怕。
　　其实他的心，还是和当初爱着襄梦时一样。
　　千年岁月，不改初心。
　　“那东西若还在，他一定会更强。”重夕也不怀疑他，忽然想起了什么，紫眸一转，便对华曦说：“我想到一样东西。”
　　“什么？”
　　“妖图腾。”重夕缓缓地说出三个很有力量的字眼。
　　华曦一怔，心脏急速地跳动起来。
　　妖图腾！
　　真的是妖图腾吗？
　　她一下子站起来，在床边来来回回走了两圈，“如果是妖图腾，会去哪里呢？”
　　一千四百多年了，那妖图腾，也许被人拿走了也说不定。
　　想到这里，华曦雀跃的心，又有些失望。
876.第876章前世寻梦【4】
　　一千四百多年了，怎么可能还在原处？
　　“寻找妖图腾，恐怕还要很漫长的时间。”华曦唏嘘地说。
　　“没事，总会找到的。”重夕微笑着说。
　　洪辛来回看着他们两人，心中忐忑了一下，便大着胆子问：“帝君说的妖图腾，是什么东西？”
　　“其实就是一张纸而已。”华曦随口说，这树妖其实也没做什么坏事。
　　他这么多年在迦蓝城外，千年都没有被神殿注意，那就说明他足够安分。
　　否则，以神殿的威力，小小的千年树妖，早就灭了！
　　所以，知道他曾经也是一个痴情的人族之后，华曦对他的态度，倒也有所好转。
　　“纸……”洪辛陷入了沉思。
　　在此期间，重夕又说：“他这么多年来，没有被神殿发现，恐怕也是因为有妖图腾的存在吧，压制了他的妖气，连我都没有发觉呢。”
　　“可是妖图腾已经不在了呀。”华曦轻轻皱起眉，她知道这个洪辛不敢说谎。
　　“帝君，那妖图腾，我曾见过……”洪辛忽然说。
　　华曦和重夕的目光一起转向他，带着询问。
　　洪辛一下子有些紧张，他这么苍老颓败的一具身体，在这两个看起来如此年轻的人面前，居然会这么害怕。
　　“你起来慢慢说吧。”重夕斜靠着软枕，一副慵懒的样子，永远都不疾不徐。
　　“起来吧。”华曦看他实在是太老了，行动恐怕不方便，便走过去，将他从地上扶起来。
　　曦儿真是有爱心，对老年人都这么体贴吗？那对于她来说，他应该也算老年人吧……
　　重夕默默地在心里计算自己的年龄，到底是几万年呢？
　　哎……这么一想，他真是老啊……
　　华曦当然不知道他心里这么多OS，把洪辛扶到椅子上坐下，便道：“你说吧。”
　　“那妖图腾是一张纸，这么大，很脏很旧了，上面画着一些图案，我虽然是读书人，却看不懂。”洪辛说着，用手比划了一下大小。
　　华曦点点头，每一张图腾的样子都差不多大，洪辛比划的，大体没错。
　　他应该是真的见过妖图腾了。
　　“那妖图腾，后来是被人拿走了吗？”她问。
　　“没有。”洪辛摇摇头，有些不安地握着拐杖，小心翼翼地说，“那妖图腾是襄梦给我的，说是她的传家宝，我就贴身带在身上……”
　　慢慢说着，洪辛眼中慢慢浮起一层泪光，这苍老的男人，竟然还会为千年之前的痛苦而悲伤。
　　“后来，那些强盗杀了我的时候，抢走了我身上所有东西，但那副妖图腾，他们却看不上，因此用来擦了剑上的血，就随便丢在我身边。”
　　华曦一怔，听他这么说，心中忽然有了不妙的预感。
　　果然，洪辛说：“那是天武十七年，淮安发大水，我恢复意识之后，看见树底下好多淤泥，那妖图腾，就埋在淤泥下，我才刚和古树融合，也没有变成妖，因此无能为力……”
　　“那是襄梦的传家宝，她那么相信我才交给我，可是我却没能保住，
877.第877章前世寻梦【5】
　　“那是襄梦的传家宝，她那么相信我才交给我，可是我却没能保住，只能日复一日，夜复一夜，看着那图腾腐烂在淤泥中……”
　　华曦听完之后，差点儿一口气喘不上来断气了，她万万都没有想到，妖图腾已经腐烂了！
　　也就是说，现今的世界上，已经没有妖图腾了？
　　怎么可以这样！那她苦苦寻求的八幅图腾，就永远不可能集齐了！
　　“怪不得，原来是腐烂的妖图腾帮助你修炼成妖，而又压制了你的妖气。”重夕平淡地说。
　　华曦看向他，这种时候，他似乎还是那么平淡从容。
　　不过，寻找八幅图腾，一直是她的宏愿，跟别人无关的。
　　“妖图腾就这么消失了吗？”华曦泄气地坐下来，这辈子，都没有这么失望过。
　　原本在眼前燃烧起来的希望之火，就这样被轻而易举的掐灭了，她有些不甘心。
　　但是，又无可奈何……
　　人的力量再强大，终究是抵不过时间的。
　　都已经过去一千四百多年了，妖图腾，早已经腐烂成泥土了。
　　第一次觉得这么无力，第一次觉得自己很没用。
　　本来，前面有一座高山，充满艰险，但是只要她千辛万苦跨过去，就一定能得到自己想得到的。
　　但是，现在这座山忽然消失了，前面变成一个没有底的悬崖，跳下去，也什么都没有。
　　她真的不知道应该要怎么办了。
　　洪辛看着华曦失落地模样，从他的角度，刚好能很近距离地看到华曦的侧面。
　　此刻，这棵古树的中心里，燃烧着两根巨大的红烛，光线刚好就照在华曦身上。
　　她穿着红色的嫁衣，简单地挽着长发，便于带凤冠，宽松的嫁衣套在她十五岁瘦弱的身体上，像穿错了戏服一样。
　　她低垂着眉眼，两排睫毛像两只蝴蝶的翅膀，微微闪动着，在脸上投下一片青灰色的阴影。
　　即便有阴影，那双眼眸依旧清澈如水，小巧精致的鼻子底下，粉色的唇轻轻抿着。
　　洪辛看着看着，不禁有些痴了，这张脸，和记忆中的襄梦逐渐重合起来，似乎还有某些相似之处呢。
　　“你……”洪辛忍不住开口，沙哑的声音里带着某种求证，“你叫什么名字？”
　　“我叫华曦。”华曦叹了一声。
　　“华曦上神，恕小人冒昧……”洪辛小心地说。
　　他居然称呼自己为‘上神’，心情沮丧的华曦也不禁有一丝笑意，“我不是上神呢。”
　　“那，那是何方尊神？”洪辛有些吃惊，难道，已经越过上神的级别了吗？
　　能够和神王一同出现的，必定是了不起的人物！
　　“我只是一个凡人。”华曦忍不住笑起来。
　　洪辛浑浊的老眼也瞪大了，虽然层层叠叠的皱纹和耷拉的眼皮，然而也不难看出，他年轻时，应该还是个小帅哥。
　　“凡，凡人？”洪辛不敢相信，连忙向重夕求证。
　　重夕微笑着点点头。
　　是凡人吗？
　　洪辛的心情，却比刚才更加激动了一些。
　　“她是凡人，那是否有转世呢？”他迫切地问出口。
878.第878章前世寻梦【6】
　　华曦不解，她的转世？想想都很玄幻呢。
　　重夕却淡笑着说：“你是觉得，她和襄梦很像吧。”
　　“虽然不是一模一样，但眉眼却有五六分相似！”洪辛怀着一种莫名激动的心情。
　　如果，如果她是襄梦的转世……
　　“我和襄梦？”华曦指了指自己的鼻子，开玩笑吧，这也太巧了？
　　而且，眼前这个树妖，这白发苍苍的老头子……
　　想到棺材里面那个她的前世，和这个老头子差点儿成亲，尽管不是自己，但还是有种怪怪的感觉。
　　重夕垂下眸子，足以颠倒众生地一笑：“前世今生，早已经不一样，过去就是过去，何必苦苦纠缠？”
　　“小人自然不敢纠缠，可是……”洪辛不笨，当然看得出重夕对华曦的感情，那种深情，从眼神之中便毫不掩饰地透出来。
　　他也深深地爱过襄梦，所以怎么可能看不出来呢？
　　“自我修炼成妖，这一千四百多年来，我每一天都在想，若襄梦在的话，她会不会选择和我在一起？她究竟是……爱我呢，还是只把我当成哥哥一样？”
　　洪辛痛苦地说，满是褶皱的脸上，透出无尽的纠结。
　　爱情，困扰了他一千多年，千年岁月啊，他却得不到一个答案。
　　可是时间却已经无法回头了。
　　重夕的眼眸轻轻瞥了他一眼，没有说什么。
　　倒是华曦说：“你这么深情，襄梦一定爱你的。”
　　她只是安慰性的话，毕竟洪辛的样子，让人感觉很心酸。
　　倒不是她同情心泛滥，只是何必让一个老人伤心？
　　谁知道她的话刚说完，重夕就不乐意地说：“你又不是襄梦，你怎么知道她爱他？”
　　“你也不是襄梦啊，你怎么知道她不爱他？”华曦反驳。
　　子非鱼，焉知鱼之乐？你非我，焉知我不知鱼之乐？
　　“我当然知道！”重夕一副被人抢了玩具死命想抢回来的样子。
　　“你知道？”华曦敏锐地眯了一下眼睛，忽然说：“夕夕，你还藏着什么没说吧？”
　　夕夕？
　　听到华曦对重夕的称呼，洪辛不禁咽了一口口水。
　　他自然知道神王的名讳，这是六界敬仰的名字，没人敢随意说出口。
　　可这个华曦不仅说了，还用这么亲密的昵称……
　　重夕别过脸，又恢复成那个风华绝代，高高在上的神王。
　　压制着灵力，所以身上没有星光一样的光芒，然而，他眼眸中那无法忽视的光却依旧让人沉醉。
　　“曦儿，你想找到妖图腾吗？”他忽然说。
　　华曦本来已经不抱希望了，已经毁灭在时光里的东西，再怎样都不可能重新找回的。
　　否则，世界上哪里有那么多遗憾？
　　但是，一听重夕这样说，华曦浑身的希望仿佛又被点燃了。
　　因为他是重夕！他是众神之王！他是六界主宰！
　　“可以吗？”她迫不及待地问。
　　“我能让你回到一千四百六十一年前，但是……”
　　“你能让时光倒回？”华曦忽然出声打断了他的话，心中升起一种奇怪的感觉。
　　——
　　从今天开始到10月7号，69书吧月票双倍，就是你们给老路投一票，算两票哦！月底了，手里还有月票的孩纸们动起来好嘛？支持老路，接下来让华曦回前世，会不会遇到千年前的重夕呢？会不会知道点儿什么879.第879章前世寻梦【7】
　　“不。”重夕摇摇头，“并非时光倒回，只是让你的一段意识回去，你什么都不能改变。”
　　“意识？”那不是和自己现在很像？
　　“曦儿，你想回去吗？”重夕问。
　　“当然想，我要找到妖图腾！”华曦立刻点头，不管是意识还是什么，她都要回去！
　　那可是自己唯一能拿到妖图腾的机会了，唯一可以和时间做抗争的机会……
　　“那么，等凌晨过去，我就送你回去，但是，只能送你去陈襄梦去世之前的三天，这三天里，你要想办法拿到妖图腾，否则，没有第二次机会。”
　　“好！”华曦一口答应。
　　“记住，除了拿到妖图腾，你什么都不能改变，否则……”重夕犹豫了一下。
　　“否则什么？”
　　“否则你就回不来了。”
　　“我知道了。”华曦表情凝重地点点头，忽然又想到一个问题，“我拿走了妖图腾，那洪辛怎么办？”
　　他是靠着妖图腾才和树妖融合，一直活到今天了。
　　否则，他早就命丧在强盗的刀口之下了！
　　“我不在乎生死，那一刻死了也好，至少可以和襄梦在黄泉之下相遇。”洪辛站起来，请求道：“华曦姑娘，如果可以的话，把我和襄梦葬在一起吧。”
　　“你修炼了千年，眼看就能成仙，一切都付诸流水，焉知上天让你活下来，也许还有别的用意。”华曦说，她不会让他死的。
　　洪辛一怔，上天让他活下来，还有别的用意吗？
　　“我会想办法的！”华曦嘴角一扬，她不担心，她有三天时间可以考虑对策呢！
　　她坐下来，和重夕一起等着凌晨的时间来到。
　　“曦儿。”重夕忽然又开口。
　　“嗯？”
　　“记住，什么都不要改变。”他居然又叮嘱了一遍，“特别是陈襄梦的命运，你会看见她的死亡……”
　　“我知道的……”陈襄梦是会死的，这一点，她一定会牢牢记住，否则会因为自己的同情心而误了大事。
　　她只是要去寻找妖图腾而已。
　　“华曦姑娘，你若见到襄梦，帮我问问她，是否喜欢过我。”苍老的洪辛请求道。
　　“我会的。”华曦点头答应，这种小事，不难做到啦。
　　“曦儿……”重夕轻轻地握住她的手，“不管看到什么，都不要妄图去改变……”
　　******
　　前世篇之沉香似梦
　　好香……
　　什么东西这么香？
　　华曦睁开眼睛，入眼却看到一间古色古香的房间，典雅的红木家具，古朴端庄，空气中，若有若无地飘着一阵幽香。
　　她深深吸了一口气，从来没有闻过这么香的味道呢。
　　她抬起手，却意外地发现自己的手变得很小，她盯着自己的手看了三秒钟，然后意识在渐渐恢复。
　　对了，凌晨之后重夕用灵力，把她送到天武十七年了。
　　这里，想必就是淮安陈家，陈襄梦的家里。
　　那么，她是谁呢？
　　“夫人小姐，少爷醒了！”一个丫鬟的声音忽然响起来。
　　‘少爷’这个词飘进耳朵里，华曦立刻被雷劈了一样，条件反射地去摸自己的下身。
880.第880章前世寻梦【8】
　　MD！果然多出了一个奇怪的东西！
　　她相信自己这一刻的表情一定很丰富，很复杂，很销魂……
　　因为一个满头白发的老太太颤巍巍地走过来，看见她的样子就着急地说开口。
　　“哎呀，鑫儿这是怎么了？哪里不舒服，快再把大夫找来啊！”
　　“祖母……”华曦想了想还是不能让老人家太受惊吓，因此把自己的震惊压下去，糯糯地开口，“我没事了。”
　　老太太红着眼睛俯下身，抱着她，“我可怜的孩子，虽然你姐姐要嫁人，可你也不能折磨自己啊，祖母知道你们姐弟情深……”
　　姐姐……华曦慢慢调动着脑海中的记忆。
　　是了，她现在叫陈襄鑫，是陈襄梦的弟弟，只有十岁。
　　淮安陈家，是风西国出名的香料世家，世世代代以调香闻名，每一代家主，都是宫廷御用的调香师。
　　可是现在正逢乱世，风西国中诸侯内乱，天子式微，百姓保守战乱之苦，四处逃离，皇宫里的天子都被大诸侯劫走了，他们陈家的调香师，也没有了用武之地。
　　陈家没有文臣也没有武将，所以战乱中，只能逐渐没落。
　　现在除了这座大宅，所有产业被抢的枪，荒废的荒废，要不是昔日家底深厚，恐怕也熬不到今天了。
　　襄梦的父亲此时决定将美貌的襄梦嫁给一位盘踞在迦蓝城附近的诸侯，换取庇护，否则，战乱再次蔓延来的话，陈家只有覆灭的下场了。
　　但在陈襄鑫的记忆里，襄梦和陈家请来的西席洪辛先生才是一对。
　　只是洪辛家境贫困，父亲一直都不同意。
　　这简直就是一出西厢记，小姐和穷书生的爱情……
　　襄梦不敢反对家里安排的亲事，可是洪辛却希望能带着她逃跑，而襄鑫呢，当然也支持姐姐能逃跑，他见过那个诸侯，真是一个丑陋的大胖子！
　　这件事情被父亲发现，一气之下吼了他两嗓子，这不争气的陈襄鑫就病了……
　　华曦回想着这些，然后问：“祖母，姐姐呢？”
　　他本来也只是受了一点惊吓，并没有什么大碍，此刻见他生龙活虎的，老太太也放心了。
　　“你父亲把她锁在房里思过，你啊，不能淘气了……”
　　老太太的话还没有说完，华曦就一个翻身爬起来，胡乱套上鞋子就跑出去。
　　襄梦啊襄梦，总算找到你了！
　　按照记忆里绕过几个原子，陈家这座老宅还挺大的。
　　襄梦的香闺，就在后花园临湖的那个院子，她是陈家唯一的小姐，自然什么都是好的。
　　她看见襄梦院子外守着一个护卫，那种角色华曦一招就能放到，但为免打草惊蛇，她还是从后面翻墙进去。
　　好在父亲只是禁了襄梦的足，不让出院子而已。
　　华曦蹭蹭两下，比猴子还灵活，刚爬上围墙，猝不及防地围墙下一个人转过头来，紫色的眸子一瞬间便将她深深地吸进去……
　　惊艳的色彩瞬间便在她的世界里炸开，华曦的动作滞了一下，脚下一踩空，便从围墙上摔下来。
881.第881章沉香似梦【1】
　　糟了！这个角度一定是脸着地！
　　心里呜呼哀哉，旁边一双手却伸过来，轻轻把她抱住。
　　“啊！”发出这声惊叫的可不是她，“鑫儿，你怎么来了？”
　　华曦还闻着那个抱住自己的人身上淡淡的茶香，又一双手伸过来，急忙把她抱过去，小心极了，好像怕她弄脏了什么东西似的。
　　“公子，实在抱歉，我弟弟一向调皮，可他不是故意的。”陈襄梦紧紧地抱着她，好像她真是猴子一样会随便跳出来。
　　“无妨。”头顶上传来华丽优雅，略带几分低沉的声音。
　　华曦一下子抬起脑袋，头顶上阳光有些刺眼，有个身影站在阳光底下，身上散发着淡淡的金光，神圣地让人不敢仰视。
　　他垂下眼眸，看见她的眸光时，似乎微微滞了一下。
　　“夕夕！”华曦立刻就认出这个身影，天底下，只有一个人能有这样胜过一切的绝代风华，化成灰她都认识啊！
　　对方轻轻皱了一下眉，还是看着眼前的小男孩，他叫他什么？
　　陈襄梦也吓呆了。
　　“夕夕，是我啊！我是华曦，你怎么也来了？”这家伙，把他弄到一个男孩的身体里，自己却原身直接过来，真是太卑鄙了！
　　听到她的话，重夕脸上的神色几乎是剧烈的变动，紫色的瞳孔扩大，那种神情，明显是被剧烈地震惊了。
　　华曦有些诧异，看了看自己的身体，然后说：“你怎么这么惊讶？”
　　不对啊……难道重夕不知道他把她送进一个男孩的身体里吗？
　　“鑫儿，你在胡说什么，是不是被父亲吓得糊涂了？”身后的陈襄梦拉住他，大概是想阻止她继续说胡话吧。
　　华曦看见重夕脸上的表情，已经隐约觉得有些不对劲了，暗自后悔刚才开口太快。
　　可是，重夕怎么好像什么都不知道的样子？
　　明明是他送她来的啊？
　　难道……一个想法忽然在华曦的脑海里形成，让她突突地打了一个寒颤。
　　难道这个重夕是一千四百年前的重夕？
　　丫丫的，那完蛋了！他不会生气吧！
　　真是的，都过了一千四百多年了，他的样子竟然一点儿都没有改变！
　　要不是这样她怎么会认错呢？
　　“那个，我……”华曦想开口说点儿什么蒙混过去，反正她现在只是个十岁的小屁孩。
　　然而，没等她说完，重夕的声音，便再次传来。
　　“你说，你叫什么？”
　　华曦飞快地抬起头看了他一眼，脑子飞快地转动，立刻改口说：“我叫陈襄鑫！”
　　是了，不能说漏嘴，否则，改变了什么，她就回不去了。
　　重夕看着她，目光中似乎有些失望，没有多问什么，只是说：“我先走了。”
　　“公子！”陈襄梦站起来，目光哀切地看着他，“您会来带我走吗？”
　　重夕背对着他们，淡漠地说：“我说过，我不想管凡界的事情。”
　　“可您是神，只要您随便动动手，就能救我们。”陈襄梦把所有的希望，都凝聚在她的目光中。
882.第882章沉香似梦【2】
　　可是重夕却没有回应她，只是转瞬之间，便消失无踪。
　　华曦都来不及说话，只是轻轻皱了一下眉。
　　这是她所不知道的重夕的另外一面吗？
　　原来他这么冷漠，傲慢。
　　他是众神之王，就算他视人族为蝼蚁，也没人敢置喙什么，仿佛就是理所当然的。
　　重夕走了，襄梦落寞地站了半天。
　　“姐姐！”华曦抬起头，她只有十岁的个头，很矮，仰着头也不过看见她的下巴。
　　襄梦今年已经二十岁了，如果不是因为战乱，恐怕早已经嫁人生子。
　　洪辛说的没有错，襄梦长得有点儿像她，不过也只是眉眼之中，有那么几分相似。
　　不过襄梦比她漂亮多了，当真的绝色，那种神情，让她想起了在梦里见过的华曦。
　　襄梦低下头，对着她牵起嘴角笑了笑，“鑫儿，回去休息吧，你是不是才刚醒？”
　　“我休息够了！姐姐，刚才那个人是谁？”华曦好奇地问。
　　“你老是这样淘气胡闹，父亲知道，又该数落你了。”襄梦没有回答她的问题，只是微微沉下脸来，作为长姐，是应该对他严厉一些，否则，以后怎么能撑起陈家？
　　“姐姐，你告诉我嘛！那个人到底是谁，他长得真漂亮啊！”华曦锲而不舍地追问。
　　襄梦的眉眼终于软下来，哀叹了一声：“他是神。”
　　“神哎！姐姐怎么会认识神？”她真是会装小弟……
　　“我也不过是无意之中看见他，他应该不喜欢让人看到吧。”襄梦忧愁地说，“鑫儿，那位大人，你不能对他无礼，知道吗？”
　　华曦点点头，她现在知道了，这个重夕不是她认识的重夕，刚才只是不小心……
　　“姐姐，你不会喜欢他吧？”华曦试探着问。
　　“你这小东西，不准胡说，我怎么敢……”襄梦的脸一下子红了。
　　华曦跳起来：“姐姐，你不是喜欢洪辛老师吗？”
　　“又胡说！我对洪辛，像对大哥哥一样，我怎么会喜欢他？”襄梦羞红了脸，背过身去了。
　　原来……怪不得重夕那么笃定襄梦不喜欢洪辛！
　　原来那个家伙早就悄悄跑来，把襄梦的心勾走了！
　　虽然他是无意的，但人间女子，怎么抵挡得住他那样的美貌？
　　真是妖孽啊妖孽！
　　华曦本想问问妖图腾的事情，但一抬头看见襄梦郁郁寡欢的神情，便决定明天再问。
　　接下来他和老太太吃了饭，然后玩了一会儿，便回自己的房间去休息。
　　她能来这里三天，也就是说，三天之后，陈家会覆灭，襄梦会死，洪辛会变成树妖。
　　可是现在，一切都还很平静……
　　正想着，一道黑影缓缓地靠近了她。
　　黑暗中，华曦的感知能力更加敏锐，立即出手如电，可是对方的动作却比她更快更准，一把就抓住他的手腕！
　　“谁——”刚开口，嘴巴就被人捂住了，接着，淡淡的茶香盈满鼻端。
　　重夕？
　　他身上三生茶的味道，独一无二，她绝对不会认错的！
　　“你是谁？”
　　——
　　感谢大家的月票，加更~
883.第883章沉香似梦【3】
　　他的声音很低沉，低沉得几乎她都有些认不出来，仿佛隔着演奏大厅，传来的大提升环绕低音。
　　这样的重夕，和她认识的重夕完全不一样，华曦的心里，不禁带了几分忐忑。
　　她摇了摇头，他捂着她的嘴巴，让他怎么说话啊？
　　重夕一点一点，慢慢地松开手。
　　月光从窗外斜斜地照进来，他的头发有几缕垂到她面前，乌黑的发丝，每一根都散发着淡淡的金光。
　　好神圣……
　　华曦怔了一下，才听到自己的声音从喉咙里冒出来，“我，我是陈……”
　　“你敢在我面前说谎？”他的声音，一贯是那么轻，却仿佛有着千钧之力一般。
　　华曦的脸色有些不好看，她咬了一下嘴唇，没想到居然骗不了他。
　　他是神王，事实上，他想知道什么，是轻而易举的吧。
　　“帝君觉得我在说谎，那不就是什么都知道了吗？”
　　华曦说的很小心，事实上，也不想触怒他。
　　她知道重夕是个不好惹的人，否则六界之中，便不会人人都敬畏他了。
　　她以前遇到的重夕，都是温柔的他，但她也不会被那种表象迷惑的，她始终记得他是神王。
　　陈襄鑫这具十岁小孩的身体，没有任何天赋，根本发挥不了她原先万分之一的本领。
　　所以，忤逆他并没有什么好处。
　　“你如何知道我的身份？”重夕又问。
　　“帝君的光辉形象，早就传遍了六界……”华曦随口就说出来。
　　“还要说谎吗？”
　　华曦生气了，他这么抱着她，那么明显的威胁，让她怎么说真话啊？
　　“你先放开我，我就告诉你。”
　　重夕一怔，这才发觉自己是将这个小男孩抱在怀里，他也觉得有些不妥，因此慢慢松开手。
　　在他眼皮底下，她长了翅膀都飞不走。
　　华曦迅速从他怀里离开，转了个身，面对他，然后揉了揉被他抓得有些痛的手臂。
　　她抬起眸子打量着他，他清冷的眉目好不近人情，只是紫色的眼眸还是那么美。
　　“虽然时间不一样，但帝君在千年之间，真的一点儿变化都没有呢。”华曦不禁微笑着说。
　　重夕淡淡扫了她一眼，这张稚嫩的男孩子的脸，为何会让他感觉到那么熟悉呢？
　　“既然你都发现了，我就告诉你吧，一千四百六十一年之后的你，把我送来这里的，当然，只是一段意识而已，我来找一样东西。”
　　“一千四百六十一年之后……”重夕喃喃地说，蓦然抬起头，眸光紧紧地凝视着她，“你是……”
　　“我叫华曦，效忠于帝君，至死……”
　　华曦的话还没有说完，忽然被他一把抱进怀里。
　　她懵了，怎怎怎么以前没有发现，重夕还有这癖好啊！
　　虽然她也照过镜子，陈襄鑫确实算个长相俊秀的小正太，但比起九重天上那些神来差远了！
　　重夕啊重夕，一弯可就直不回来了呀，千万不能走偏了！
　　他几乎用了全身的力气来箍住她，压得她透不过气来。
　　“帝君先放开我好吗？”这样下去要出人命的！
884.第884章沉香似梦【4】
　　“九千年，我以为我等不到了……”他很低声很低声地说着什么，“华曦，你真的回来了吗？”
　　“是，是啊……你先放开我好吗？”华曦欲哭无泪。
　　他似乎没有听见，华曦急了，手上忽然用力，一把将他推开！
　　事实上，是自己往后面跌出去，而他则纹丝不动。
　　华曦抬起头来，意外地看见他眼眸中有些湿润，吓了一跳。
　　“帝君，你……怎么了？”
　　“谢谢你让我知道没有空等一场。”重夕的声音，真的很低沉。
　　华曦怔怔地看着他，黑夜中，明眸璀璨，如同破晓的星辰。
　　这种时候的重夕，看起来特别落寞和孤单，像个无家可归的小孩子一样。
　　一千多年后，她在重华宫里遇到的重夕，也是这样孤独啊。
　　一千多年，都没能改变吗？
　　“夕夕，不要哭了，你怎么哭呢？”这句话，是她下意识，情不自禁地说出来的。
　　说完之后恨不得立刻咬断自己的舌头啊！
　　老天，她是嫌自己活得太开心了吗？
　　“我不是故意的，主要是一千多年以后，你非逼我这样叫你啊，其实我也很不喜欢这样的称呼，多不尊重啊！您可是高高在上，天底下最尊贵的神王陛下！”
　　华曦连忙说，一连串马屁真是越说越溜。
　　重夕微微摇头，黑暗中，似乎看见他唇边温柔的笑意。
　　“一千四百六十一年之后，你和我在一起吗？”
　　“嗯！”华曦重重点头，“我对帝君誓死追随！”
　　“那么……你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊！”华曦不假思索地点头，眼睛里透着一股年少的明媚单纯，“这世界上，谁会不喜欢您？”
　　重夕唇角边的笑意慢慢凝固，“我说的喜欢，不是这样的喜欢。”
　　华曦有些窘迫，他怎么也跟夕夕一样固执？
　　才第一次见面呢……
　　“因为您离我太远了，好像天上的月亮，虽然我能看见，却够不着。我只是凡人，有些东西，不应该太奢求。”华曦认真地说，这些都是她的心里话。
　　“远吗？”重夕顿了一下，“那么，一千四百年之后，我一定去靠近你。”
　　华曦笑了：“帝君，好神奇，为何您也对我这么好？是因为我叫华曦吗？”
　　“你叫什么名字都能没关系。”重夕说，“可以告诉我，一千四百年后，我们怎么相遇的吗？”
　　“那个啊，哈哈……”华曦不好意思地挠挠头，反正他也不是夕夕，说出来也没关系吧，“我让迦若带我去万神殿偷看您一眼，结果他给我吃错了丹药，让我变成一只好丑的猫，还差点儿被两只更丑的鸡和牛吃掉了！还好您及时出现救了我”
　　重夕轻嗤一声，紫色的眼眸微微弯起来，好温柔，又是那个温柔的夕夕……
　　她又变成猫了吗？又变成月牙儿了……
　　他光是想到那样的画面，就觉得好开心。
　　“原来是这样。”他温柔地看着她，“华曦，一千四百六十一年之后，我们就能见面了。”
885.第885章沉香似梦【5】
　　只有一千多年了，很快就会过去吧。
　　到时候，要先怎么办呢？
　　对了，要派迦若去凡界，然后，他要去救一只小猫。
　　只需要再等一千四百多年，这无尽的轮回，就终结了，她的灵魂，就会完整的回来。
　　他也不用再看她生生世世受苦了。
　　一千四百多年，他能等下去的。
　　华曦忽然失神了好久，想想他的话，似乎抓住了什么关键。
　　“帝君，您和一千四百年后的您是两个不同的时空吧，那么记忆应该不会重叠在一起吧？”她问出了心中的疑惑。
　　“不管是现在，还是一千四百年后的我，都是我啊。”重夕笑着说。
　　“那就是说，我今天说的话，一千四百年后的您也会知道？”华曦惊呼一声。
　　“当然，因为这样的记忆已经在我脑海中了。”
　　华曦几乎晕过去，惨了……重夕到底知不知道她变成猫的事情？
　　他是神王，应该什么都知道吧。
　　等等——不对，这时间的顺序不对啊！
　　如果一千四百年前的重夕知道她会变成猫，会去救他，那么，他一早就知道她的身份了。
　　想到九重天上日夜相处的时光，华曦的眼眸中，一瞬间充满了泪水。
　　因果因果，说的大概就是这样吧。
　　原来他不是喜欢猫，他是因为知道那是她……
　　“傻丫头，为何哭？”重夕心疼地用手指擦去她眼角边的泪水。
　　“为什么？为什么是我？”华曦吸吸鼻子，哽咽着问。
　　她不爱哭，可是……这一刻却因为重夕的故意隐瞒而泣不成声。
　　他们从来没有交集，为何他一开始就对她那么好？
　　重夕静静地擦去她眼角的泪水，缓缓说道：“你知道我为何会出现在陈襄梦的身边吗？”
　　“为何？”
　　“因为她也是你，是你轮回中的一世。”
　　华曦睁着红红的眼睛看着他，“我不懂……”
　　陈襄梦可能是她的前世，洪辛也这么说过，可是她却有些不相信。
　　“你是华曦，我愿意每一世都看着你，陪着你。”
　　你开心，我也开心，你痛，我也痛，你若死，我必生不如死……
　　华曦恍恍惚惚地想起自己的梦，梦中那名叫华曦的少女，苦苦痴恋着他。
　　什么前世今生？
　　这种东西她根本不相信！
　　即便是真的有前世今生，那又怎么样？前世是前世，已经过去了，今生是今生，要和前世有什么瓜葛？
　　就算她前世真是那个华曦，她今生也和她无关了！
　　每次轮回，不是要喝孟婆汤吗？喝下去之后，前尘尽忘，重新投胎做人，何必在纠结前世？
　　“我的前世……”
　　华曦刚想问出口，忽然房间的门被打开。
　　“少爷，你还没睡吗？”脚步声缓缓地走进来，是丫鬟进来了。
　　华曦一抬头看重夕，他轻轻皱了一下眉，忽然化成淡淡的金色光芒，消失了。
　　丫鬟点着蜡烛进来，和她一起的，还有披着大氅的老太太。
　　“鑫儿啊，是不是睡不着？怎么了？祖母在这里呢。”
　　陈襄鑫本就年纪小，
886.第886章沉香似梦【6】
　　陈襄鑫本就年纪小，是陈家唯一的男丁，是老太太的心头肉，从小都是带在自己身边的。
　　她现在住的地方，便是和老太太一个院子里的暖阁，距离老太太的房间，只隔着一面前。
　　老太太想必听到她这边的动静，所以过来看看吧。
　　蜡烛点燃，光芒照在华曦的脸上，老太太看他一脸的泪水，心疼得不得了。
　　“我的鑫儿啊，又舍不得你姐姐嫁人吧，傻孩子，姑娘长大了都是要嫁人的。”老太太抱着她，用自己的狐皮大氅，把她裹在温暖的怀中。
　　“可是姐姐要嫁给别人做小妾！那个人怎么配得上姐姐？”华曦只好打蛇随棍上地说。
　　“傻孩子，这有什么办法？乱世之中，女人的身子不值钱，能换来家族的平安，便是莫大的福气了！”老太太语重心长地说。
　　“为了我们，就要牺牲姐姐的幸福吗？”华曦想到会死的陈襄梦，有些悲哀。
　　“祖母知道你喜欢洪辛先生，可惜他不能给陈家带来什么，鑫儿啊，你是陈家唯一的血脉，无论如何，我们都会保全你的。”
　　华曦听得有些心酸。
　　陈家的人，其实也没做错，他们选择牺牲襄梦，也是无可奈何。
　　她是那么美的女子，正好被有势力的诸侯看上，可以用美貌换取家族的庇护，不是正好吗？
　　否则，她若嫁给洪辛，说不定战火波及，全家都完蛋了。
　　“鑫儿，不要胡思乱想了，睡吧。”老太太抱着他一起躺下。
　　华曦想到妖图腾的事情，便问：“祖母，我们家有什么宝贝吗？也许把宝贝送给那位诸侯大人，他可以放过姐姐呢。”
　　“傻孩子，要是有，祖母怎么会不拿出来呢？”老太太拍拍他的背，“乖孩子，睡觉吧，不要胡思乱想了。”
　　妖图腾，老太太一个字都没提，是因为他年纪太小，还是因为什么？
　　华曦一整夜都没有睡着，天灰蒙蒙亮起来的时候，外面忽然吵吵闹闹的。
　　老太太被吵醒了，派人出去一问才知道，有一路诸侯朝着淮安攻过来了，和淮安附近的驻兵打起来了，眼看淮安成就要破了。
　　华曦一轱辘爬起来，这么快？
　　华曦猜想那驻扎在淮安附近的诸侯肯定不会增兵淮安抵抗的，傻瓜都会知道保存实力，因为淮安目前，还是属于天子的领地。
　　天子都被抓走了，他们还有什么必要保护淮安？
　　那诸侯要撤走，淮安和陈家都完了，为了保护陈家，他们一定会今天就把襄梦嫁过去。
　　恐怕不等襄梦嫁过去，陈家就完了……
　　因为树妖洪辛说过，襄梦是带着妖图腾，和他一起逃跑的。
　　襄梦不是会自己逃跑的人，她会为了陈家牺牲自己的！
　　那么，是为什么呢？
　　华曦在棺木里看到的襄梦，身穿着嫁衣……
　　她连忙跑下床，飞快往襄梦的院子里跑去。
　　“快点给小姐穿上嫁衣，磨蹭什么？花轿已经等在外面了！”
　　襄梦的院子里果然都是人，华曦都挤不进去。
887.第887章沉香似梦【7】
　　“咦？鑫少爷，您怎么会在这里？”一个丫鬟发现了她，连忙将她往外推，“这里事情多，你先回去吧。”
　　“姐姐呢？”华曦直接问。
　　“小姐在打扮呢。”
　　华曦的脑子转了转，这就要出嫁了，妖图腾呢？
　　越想越不对，妖图腾如果是陈家的传家宝，那怎么会给襄梦带走呢？她只是个女儿啊。
　　怎么都应该给陈襄鑫，也就是她才对。
　　“好了好了，小姐要出来了，都让开！”里面的嬷嬷高声喊，然后把院子里的丫鬟全都赶出来。
　　华曦也退到一边，不一会儿，就看见喜娘搀扶着盖着红盖头的襄梦出来。
　　襄梦的步伐有些犹豫，但最终还是认命地走向前。
　　华曦呆呆地看着，这就是她轮回中的一世吗？
　　这样任人摆布，最终悲惨死去。
　　前世和她没有什么关系，但一想到那也是自己，她心里还是有些难过。
　　陈襄梦被迎上花轿，因为战乱，也没有锣鼓喧天，随便吹吹拉拉就抬着走了。
　　华曦咬牙想了想，还是跟了出去，她身子小，夹在人群中鱼儿一样就跑了，谁也没有注意到。
　　“鑫儿呢？”站在门口，看着自己的亲孙女就这么嫁人了的老太太，摸了摸眼角的泪，忽然左右看看，发现不见了自己的心肝孙子。
　　“刚才还看见鑫少爷在这里呢。”一个丫鬟连忙说。
　　“快到处找找！”老太太急了，一种不祥的预感忽然涌上心头。
　　陈家人连忙到处去找，甚至还派了人跟上送亲的队伍，看看陈襄鑫会不会跟着送嫁的队伍出城去了。
　　可是以华曦的隐藏本事，他们又怎么可能找得到？
　　没有找到陈襄鑫，过了一会儿，忽然有人快马在城中大喊：“不好了！淮安城被包围了！”
　　“老爷，不好了！小姐的花轿，在城外被乱军劫了！”
　　当啷——
　　老太太手中的珐琅手炉忽然掉在地上，一地炉灰……
　　陈家家主也面色煞白地站起来，愣怔片刻之后，才说：“快，拿上重要的东西，先逃出城去！”
　　现在指望诸侯的庇护已经指望不上了，谁知道乱军会来得这么快？
　　之前的消息，乱军至少还有两天才会到的。
　　为什么会忽然改变了？
　　“鑫儿呢？”老太太哭起来。
　　“鑫儿会找回来的，母亲，你不要慌，我先去把那个东西拿出来。”陈家家主说完，便匆匆往后面去了。
　　而华曦他们刚出了城，确实被忽然而至的乱军包围了。
　　送嫁的队伍立刻被冲散，那些乱军杀人简直毫不含糊，手无缚鸡之力的女人一刀就砍了！
　　大概也是听过陈襄梦的名声，知道她是个绝色美女，因此那些乱军就围着花轿，打算把她拖出来。
　　华曦心里一紧，不会在这里就死了吧？
　　重夕说过，不要干涉任何人的命运，否则她就回不去了。
　　可是就这样眼睁睁看着襄梦落难吗？
　　怔忪之间，忽然一个乱军冲过来，看她只是一个小孩子，便提着长枪一枪刺过来！
888.第888章沉香似梦【8】
　　找死吗？
　　华曦眸光一暗，抬起手，准备抓住那长枪，忽然身后出现一只手，不由分说就抱着自己离开了。
　　什么？
　　华曦回过头，果然看见重夕的脸，在沙尘弥漫的乱军中，有几分模糊。
　　他怎么会来？
　　“帝君，你会救襄梦吗？”华曦问。
　　“不会。”他很平淡地回答。
　　华曦一怔，说：“为什么？你既然看着她，怎么能做到见死不救，看着她死的那么惨！”
　　“习惯了。”他低声说，抱住她的手臂，微微收紧，这句话，好像是在说给他自己听一样，“华曦，我已经习惯了。”
　　生生世世看着同一个人生老病死，真的会习惯吗？
　　“如果我是帝君，我会救她的！”
　　“如果这一世注定他会死，我现在救了她，接下来她会死的更惨，下一世，也会更惨。”
　　华曦一怔，心脏猛地一跳，忽然无奈的悲凉涌上心头。
　　不能救，是因为救了会更惨，他是神王，也反抗不了无形的命运。
　　轰——
　　忽然乱军里传来一震巨响，华曦连忙看过去。
　　来劫新娘的乱军不过是一个小队，也就二十几个人，此时全部围住了花轿，可是花轿里忽然什么东西爆炸了。
　　那群乱军立刻四处躲避，而趁乱，有个人拉着襄梦的手，从硝烟中一路狂奔出来。
　　那人是洪辛吧？
　　“他们跑出来了，会安全了吗？”华曦松了一口气。
　　原来是这样，洪辛救走了襄梦，可是……最终他们还是死了。
　　“乱军已经包围了淮安城，等他们占领淮安之后就会开始屠城，他们活不下去的。”重夕看着襄梦身穿嫁衣的身影跑远了。
　　华曦也是半响都没有言语。
　　过了一会儿，重夕忽然问她：“你还没告诉我，我送你来这里，是来找什么的？”
　　“找妖图腾。”陈襄鑫的嗓子还是男孩的只能嗓音，没有变成，听起来像女孩子一样。
　　“妖图腾？”重夕抱着她，在偏僻的树林里停下来，将她放在地上，“你知道在哪里吗？”
　　“就在陈家！”华曦说，“可是我不能直接带走妖图腾，所以，想请你帮我一个忙。”
　　“你说吧。”重夕俯下身来，对她微微一笑。
　　华曦凑到他耳边，低声说了几句话。
　　“嗯。”重夕微微点头，立刻就答应了他的要求，“那你现在，还回陈家去吗？”
　　“应该不用回去了。”华曦忽然想明白了一些事情。
　　为何陈家家主会把妖图腾交给已经嫁出去的女儿襄梦，大概真正的陈襄鑫也跟着姐姐的花轿出城了，结果遇上乱军被杀了……
　　如果没错的话，陈襄鑫现在应该已经死了，可是她却活下来了。
　　她有些慌，这算不算把历史改变了？
　　“帝君，我这具身体的主人，应该死了对吧？”
　　“不用担心，等你的意识离开他之后，他还是会被乱军杀死的。”重夕说，淮安城，将没有一个人能活下来。
　　华曦一阵难过，看着这双小小的手，真是不公平，他还这么小。
889.第889章沉香似梦【9】
　　陈家
　　“父亲！父亲！”
　　陈襄梦回到陈家，宅院里早就空了，丫鬟侍从们早已经跑去避难了。
　　而祖母和父亲也不知道去了哪里。
　　“襄梦，老太太和老爷恐怕已经去避难，我们也快走吧！”一个英俊的年轻人说，他身上还带着血，气质很儒雅，那些血在他身上显得尤其突兀。
　　“不知道鑫儿是不是也安全呢。”陈襄梦吸了吸鼻子，飞快跑去自己的房间里，拿了一个锦盒便出来。
　　“这是什么？”洪辛问。
　　“这是一截沉香木，是我母亲留给我的，我想带着。”
　　“嗯，走吧。”洪辛拉着她的手，一起从陈家后门跑出来。
　　“啊——”
　　一阵惨叫声忽然从后门的巷子里传来，他们本就是惊弓之鸟，吓了一跳。
　　看过去的时候，竟是父亲扶着老太太朝这边跑过来，后面还有一群淮安城的居民。
　　“父亲！祖母！”襄梦跑过去，话都没说就先哭起来，“鑫儿呢？”
　　老太太的脸色灰白如死，而父亲，也一脸颓丧。
　　“鑫儿丢了，襄梦，一定要找到你弟弟啊！”父亲把一张带着血迹的纸交给她，“好好拿着，这是我们陈家的传家之宝，一定要视若生命的保护！”
　　“我们一起逃吧。”襄梦收好图腾，哭着说。
　　“父亲和你祖母都老了，跑不动了，你快跑，我帮你把乱贼引开。”父亲和老太太都是老泪纵横。
　　“不要，我不要自己跑……”襄梦伤心地说，死死抓着祖母的手不松开。
　　“走吧！”老太太扯开她的手，叮嘱道：“一定要找到鑫儿啊！”
　　襄梦还不肯走，父亲忽然转向洪辛，道：“洪先生，我之前错了，你才是真正能给襄梦幸福的人，好好照顾她，今日，就当做是她和你成亲，你是我们陈家的女婿，一定要照顾好我的女儿。”
　　“我一定会好好照顾襄梦！”洪辛坚定地说。
　　“走吧！快带她走！”后面传来马蹄的声音，父亲把他们都推开，然后自己拉着老母奔向乱军……
　　“父亲！祖母！”
　　陈襄梦撕心裂肺地大喊着，洪辛一狠心，便拽着她死命地跑。
　　两个人和无数淮安城的百姓一起从侧门逃出来，乱军早已经攻入城中，开始烧杀抢掠，大火映红了淮安城的天空，惨叫声一直持续到深夜。
　　襄梦在难民中四处寻找陈襄鑫，到处都不见。
　　“洪大哥，这是父亲交给我的宝物，我不敢放在身上，你帮我保管好吗？”
　　襄梦把妖图腾交给她，一路上见惯了悲惨，她知道最惨的一般是女子，那些乱军但凡看见漂亮的女人，就会抓走，凡是抵抗，全部都会杀死。
　　她不想父亲交给她的宝物被乱军抢走。
　　“好，襄梦，别担心，我们只要一直走，去偏僻一点的地方避难，没人能找到我们。”洪辛安慰她说。
　　襄梦点点头，眼泪却掉下来，还没有找到鑫儿，她知道或许没有希望了。
　　到了深夜，一队乱军追上来，看见这一群难民，便开始来抢女人。
890.第890章沉香似梦【10】
　　陈襄梦的脸上，已经满是污泥，早已经看不出来美貌，然而体型依旧是女人，对于那些常年在军营中的男人来说，是个年轻女人就好。
　　“襄梦，快跑！”洪辛护着她往前跑，夜晚的路坑坑洼洼，随便一脚踩空，襄梦便从一个山坡上滚下去。
　　洪辛随后也滚下来，但很快的是，那群乱兵已经追下来，一把就抓起襄梦，脸上露出猥琐的笑。
　　“嘿嘿，是个女人呢！今晚轮着爽一次啊！”
　　“放开她！”洪辛不怕死地冲上来。
　　一个乱军抬起一脚就把他踢飞出去，继而另一个乱军抬着刀就向他砍下去。
　　“不要！”陈襄梦发出撕心裂肺的喊声，“不要伤害他！我跟你们走！只要你们不伤害他！”
　　那个乱军转过头来，嘿嘿一笑：“当真吗？”
　　“当真！”陈襄梦用力点头，目光哀切地看着洪辛，“洪大哥，帮我找到鑫儿。”
　　“襄梦，不，不要这样，襄梦！”洪辛爬起来，他怎么可能同意这样的要求？
　　她用清白来换他一条命？他何必这样苟活！
　　大不了就是和她死在一起，他也不怕死！
　　“洪大哥！”陈襄梦大声喊着他的名字，“不要忘了我说过的话。”
　　她说过的话，让他保护她的传家之宝……
　　洪辛的嗓子被堵住了，那些乱军果然没有杀了他，只是把他狠狠打了一顿，随便扔在一旁，便带着陈襄梦离开。
　　夜色很黑，这些乱军找了个地方便把她围起来，十几个人商量着，应该谁先上。
　　“看起来还是处子之身呢，一定滋味不错。”
　　“比武决定吗？”
　　“随便怎么都行，我一定会是第一个，哈哈哈！”
　　陈襄梦被这些人围在中间，身体颤抖着，双眼中闪动着绝望的光。
　　她知道自己没有退路可走了，她宁可死也不愿意被羞辱。
　　她悄悄握紧了衣袖里一段沉香木，以及……一个炸雷。
　　洪辛虽然是老师，可是私下里喜欢研究一些小玩意儿，比如这炸雷，威力不大，可是足够把她毁得面目全非然后惨死了。
　　今日洪辛便是用炸雷，才把她从乱军包围的花轿里救走了。
　　可惜现在世道混乱，制作炸雷的材料不够，否则他们倒也可以保护自己。
　　洪辛只把这最后一个炸雷给她，只是为了以防万一，没想到会真的用上……
　　她抬起头，决绝地，刚想动手，忽然看见前面漆黑的树林里，有一点微光闪过，如同星芒一样。
　　她心里一瞬间升起了希望的光，是重夕公子！
　　隐隐约约的人影便在那微光中伫立，遥远地距离，但她似乎看见了他眼眸中浅浅的紫色。
　　公子，您会救我吗？
　　公子……
　　然而，下一秒，她眼睛里的光芒一瞬间就寂灭了。
　　因为她看见他转过身，淡漠地消失了。
　　泪水忽然滑下脸颊，怎么也止不住，她就知道，他是神，他不会管凡间的事情。
　　之前，都是她在妄想罢了……
　　“哟呵，你看这眼泪流下来，似乎皮肤是白的呀！”
891.第891章九尾妖狐【1】
　　那群乱军已经商量好了，一群人朝她围过来。
　　陈襄梦一咬牙，忽然打开火折子，点燃了炸雷！
　　轰——
　　一片火光闪过，乱军发出惨叫，四散奔逃。
　　黑暗的荒野上，一堆火燃烧着一具焦黑的尸体。
　　尸体上的沉香木被点燃，那上等沉香的烟雾，一瞬间在黑夜中飘渺起来，如同精灵一样在风中晃动着。
　　奇异的异香，似乎在黑夜中召唤着什么。
　　那诡异的白烟，诡异的香味……
　　忽然之间，一抹雪白的影子从远处的黑夜中缓缓飘来。
　　轻缓，空灵，纯净的白色，没有一丝杂尘。
　　雪白的发丝，在黑夜中流转如同彻夜不灭的流光。
　　雪白的衣袂，翩跹着，盈盈落在陈襄梦的尸体旁边。
　　“嗯……千年沉香木的精魂，果然不一般。”阴柔的声音若有若无的响起。
　　这白发白衣的人俯下身，轻轻地嗅着空气中的香味，似乎非常陶醉。
　　渐渐地，他长长的衣摆底下，露出了雪白的尾巴……
　　过了一会儿，又露出一条……再过一会儿，又是一条……
　　如此过去了十分钟，九条雪白的尾巴便在他身后轻轻晃动。
　　没有半点儿杂尘的雪白发色，看起来那么的干净。
　　竟是一只九尾狐妖呢！
　　黑夜中那一身雪白，似乎在发光，而他吸取着袅袅升起的千年沉香精魂的场景，也分外诡异！
　　华曦听到爆炸声而赶到这里时，看到的便是这样一幅诡异的画面。
　　老天啊！她不是在做梦吧，她居然看到了这传说中的九尾妖狐啊！
　　她的脚步忽然顿住，有些犹豫着不敢靠近。
　　一直九尾狐妖，是善是恶都还不知道呢。
　　重夕已经去找洪辛帮她完成最后的任务了，她只要等待着意识自己回去便好。
　　可是没想到，在这最后一刻，还能让她看到这样一幕！
　　这片树林里，安静无声，想必那些乱军也抢够了，因此都回去了。
　　难民则有多远逃多远了。
　　空气中除了血腥味，还有一股奇特的香味在弥漫着。
　　什么味道？这是沉香吧……
　　那九尾狐妖早已经察觉到有人靠近的动静，不过他也不想理会。
　　只是普通凡人而已，会被他吓走的。
　　这战乱的年头，谁看见九尾狐妖还敢欣赏吗？
　　虽然他确实很漂亮……
　　可是，等了半天，那个凡人竟都还没有走，啧……也太好奇了吧。
　　好奇心会害死猫，难道她不知道吗？
　　他慢慢转过脸，摇晃的九尾之中，他白发垂下，露出一张倾国倾城的脸。
　　妖绿色的眼眸，仿佛一瞬间让四周充满了妖气。
　　狐妖是妖族中最美的族类之一，而他，已经超越了所有狐妖。
　　九尾，是狐妖中的最高等级呢。
　　看见他脸的一瞬间，华曦浑身的血液都凝固了，耳边，忽然回转着自己心跳的声音，那么急促。
　　她瞪大了眼睛，呆呆地看着他。
　　怎么会……那么像呢？
　　“哦……”九尾狐妖眯起那双妖绿色的眼眸，将一个‘哦’字拖得长长的，“真是漂亮的一双眼睛。”
892.第892章九尾妖狐【2】
　　他在称赞她呢……
　　华曦缓缓地回神，看着他身后的九条尾巴，喃喃地问：“你，你是谁？”
　　“不懂事的小孩子。”他淡淡地瞥了他一眼，银白发丝从肩膀上流泻下来，像一捧清泉，“难怪不怕我，你不知道，我是狐妖吗？”
　　华曦怔怔的，目光里，只是有着悲伤和哀痛，却并没有他想象中的害怕。
　　这个人族的小男孩，挺有意思的。
　　“喂，你家人死光了吧。”他忽然问。
　　华曦点点头，陈家的人，全都死了，应该是说，淮安城已经没有一个活口了。
　　“那，你想活下来吗？”他嘴角边挽起一抹浅笑。
　　“想。”华曦本能地说，也许这句话，是陈襄鑫的灵魂在说。
　　一个字里面，有着那么多的渴望。
　　她想活下来！
　　“那你怕不怕，变成妖怪呢？”
　　“不怕！”华曦不由自主地冲口而出。
　　她觉得，自己的意识在陈襄鑫的脑海里，开始逐渐薄弱了，而陈襄鑫的意识，正逐渐主宰着这具身体。
　　她该回去了吗？
　　“那你过来。”九尾狐妖招了招手。
　　华曦迈步走到他面前，每一个步伐，都没有犹豫。
　　他看得很满意，当真是不错的孩子呢。
　　“再过不久，我的天劫就到了，我若能捱过去，就能成神了，若捱不过去，那你要替我保存一样东西。”
　　“天劫是什么？”华曦不解地问。
　　“天劫是成为神必经的一条路，虽然我也不屑成神，可是这天劫，却是逃不过去的，就算成了神，也会有天劫。”
　　“神那么好，为何你不想成神？”
　　“哈哈哈……”他华丽地笑起来，“你可知道，天地除开之时，孕育出了几个最早的种族，兽族中的魇，神族中的墨无极，这两个是天地间最高贵的人，而我，便是妖族中，最早的那一个。”
　　原来他这么有来头……
　　“那么，如果不能捱过天劫，你会怎么样？”
　　“这或许是我最后一个天劫，我等了九十万年呢，很厉害，我也没有把握能渡过，或许，会被打散元神，去人界轮回十世吧。”他有些忧愁，好看的眉，轻轻蹙着。
　　华曦听到他这么说，眼眸忽然有些红。
　　“怎么了？”他妖绿色的眼眸看着她，仿佛把她引入另外一个世界。
　　“没什么。”华曦轻轻摇头，也许只是巧合，只是长得相似而已。
　　她不应该多想的，不应该咒他渡不过天劫。
　　“对了，你叫什么名字？”他似乎这才想起来，既然选定了他，那么总要知道她的名字啊。
　　华曦本想说出自己的名字，但想了想，还是忍住了。
　　也许真正的历史就是这样，陈襄鑫没有死，她就是遇到了九尾狐妖。
　　“我叫陈襄鑫。”她说。
　　“我不喜欢这个名字，既然你已经没有家，又决定跟着，那我再给你取一个名字，如何？”
　　华曦点点头，一切但凭他意。
　　“唔……”他嗅着空气中千年沉香木的惊呼，绿眸底下，是妖异的雾气，“就叫沉香吧。”
893.第893章九尾妖狐【3】
　　沉香……好听的名字。
　　华曦也闻到了那浓郁的沉香木，脑子有些晕，眼前的他，隐隐约约的，看不清楚了。
　　等等，这就要走了吗？
　　她要离开沉香的身体了，时间已经到了。
　　眼前的一切，几乎都看不见了。
　　华曦无能为力，重夕说过，她只能回来三天的。
　　天边露出黎明的晨曦，三天时间已到。
　　耳边，恍恍惚惚地，听到他含着笑意的声音，仿佛从遥远的时空中传来。
　　“我叫姬玥，跟我走吧。”
　　*****
　　站在古树旁的重夕，抬起头，看了一眼渐渐透出亮光的天空。
　　一缕白色的烟尘从树林里升起来，细细的青烟却扶摇直上，一直穿破了天际……
　　有什么东西离开了。
　　重夕的目光里，带着浓浓的失落。
　　“还有一千四百六十一年，华曦，我们就能见面了。”
　　说完之后，他俯下身，从死在古树旁边的洪辛身上捡起了妖图腾。
　　摊开图腾，他看了一眼上面的图案，然后一言不发，便将图腾封印在古树里面。
　　清晨的风，缓缓吹起他的头发，他嘴角边缓缓扬起一抹笑意。
　　“你费尽心思弄出来的八幅图腾，是为了对付我吗？”
　　风烟尽，这一世，又结束了呢……
　　*****
　　树妖洪辛忐忑地坐在椅子上，一直都不知道应该怎么办。
　　他在等待着，华曦已经去了三天，她是不是成功的拿到妖图腾了呢？
　　妖图腾消失的话，他也不会和古树融合，也不会变成今天的样子了。
　　或许，他已经消失了。
　　可是，他还是在这里……
　　洪辛抬起头，看向半躺在床榻上的重夕，他懒懒地垂着眸子，专注地看着闭目沉睡的华曦。
　　从没见过人能美成那种样子，独特的紫眸，既神圣，又高贵。
　　他这样凝视着华曦，已经三天了，似乎怎么都看不腻一样。
　　时不时，便能看见他嘴角边浮起笑容，宠溺得让人觉得那就是他的整个世界。
　　“我们见面了呢……”重夕喃喃地说，笑容一下子把全世界都点亮了。
　　洪辛一怔，下一秒，就看见华曦的睫毛轻轻颤动了一下，然后，她慢慢地睁开眼睛。
　　她回来了？
　　洪辛诧异，低头看看自己苍老的手，他竟然没有消失！
　　华曦眨了眨眼睛，一苏醒，就看见重夕那蛊惑人心的笑容，真有些吃不消。
　　她失神了半秒钟，然后对着他，无意识地笑了。
　　“夕夕，你等得辛苦吗？”
　　重夕微微怔忪，随即便明白了她话里的意思。
　　一千四百六十一年，他等过来了，还好有她给他的希望。
　　“很辛苦。”他说，笑容慢慢加深，“不过，我很高兴。”
　　华曦慢慢坐起来，这一刻的心情有些复杂，她知道陈襄梦是她的一世轮回，而她自己，或许还是那个梦中见过的华曦的转世。
　　这种认知，让她忽然有点儿难以接受。
　　好像很多事情都不是巧合。
　　都是他专门等着她一样。
　　可是她，她是穿越来的，霸占了墨华曦的身体。
　　--
　　玥的身份，也缓缓开始揭露了~玥党们撒票吧~
894.第894章神殿围攻【1】
　　她还是不能接受那是自己。
　　关于这生生世世的无尽轮回，她很想向他问问清楚，但现在，还有比这个更重要的事情。
　　“都结束了，虽然是很漫长的时间。”她重新扬起笑脸，“夕夕，你把妖图腾放在哪里？”
　　她也没想过会在前世里遇到重夕，而且知道了那么多事情，都是他告诉她的。
　　“就放在古树里。”重夕抬起手，指尖一点精芒飞起，华曦顺着他的手指看过去，指尖精芒停留在古树顶端的一处。
　　她足尖一点，顺着精芒飞上去，微微的光亮中，她看见一张残破的图腾藏在古树的缝隙里。
　　她伸手拿出来，展开看了一眼，便知道是妖图腾无疑了。
　　“没想到真的能找回来，真是神奇。”洪辛看着华曦手里的图腾，不禁感叹地说。
　　同时，又有些感激华曦，她把妖图腾藏在古树中，才没有让他肉身消失吧。
　　他一直活了下来。
　　“华曦姑娘，这一次，真是感谢你。”洪辛由衷地说。
　　“不用谢我，应该谢谢帝君，是他把妖图腾放在树里的。”华曦笑着说，并不居功。
　　“什么，你遇到了帝君？”洪辛诧异，“你才去了三天，帝君怎么会……”
　　“这个就说来话长了。”华曦简略地带过，不希望洪辛追问。“以后慢慢说吧。”
　　怎么可能告诉他，重夕分明就是你前世的情敌嘛，陈襄梦不喜欢你，喜欢的是重夕啊！
　　洪辛也不疑有他，自从知道华曦可能是襄梦的转世之后，便对华曦很是和蔼。
　　但绝没有非分之想。
　　华曦坐在床边，把妖图腾给重夕看看，“只差一张，我就有八幅图腾了呢，你说最后一幅图腾是什么呀？”
　　“我也不知道，从未见过。”重夕淡淡地摇摇头。
　　“连你都不知道。”华曦也没办法了，看来，最有难度的还是最后一幅图腾。
　　但她想来想去，都没有头绪。
　　也罢，回去之后，把七幅图腾试着放在一起，看看会不会有什么线索吧。
　　华曦将妖图腾收起来，在这个树屋里有呆了三天了，她伸了一个懒腰说。
　　“洪辛大哥，这次也要谢谢你给我们的线索，以后有什么需要帮忙的，尽管找我。”
　　洪辛点点头，欲言又止，最后还是说：“华曦姑娘，你有没有帮我问过襄梦……”
　　这个棘手的问题果然逃不掉！
　　华曦瞄了一眼重夕，结果他竟若无其事地移开目光，好像什么事情都和他没有关系一样。
　　真是卑鄙啊！
　　明明是他把襄梦的心勾搭走了！
　　“洪大哥，真的很抱歉，当时是乱世，而且我只是一段意识过去了……”她歉然地说。
　　“我明白的。”洪辛倒也体谅，“是我太贪心了，这一千多年来还没放下，我应该让襄梦入土为安的。”
　　“没错，过去的就算了，洪辛大哥，你很快也会修炼成仙，到时候，尘世的一切，就忘了吧。”
　　洪辛点点头，他确实是应该放下那些执着了。
　　之前是太执着，才差点儿犯下大错，害了人。
895.第895章神殿围攻【2】
　　“我们该走了。”华曦对重夕招招手，他干嘛还慵懒地躺着啊？还没休息够吗？
　　重夕紫色的眼眸微微流转，“没了妖图腾，他的妖气一下子就散发出去了。”
　　华曦一怔，连忙从树屋里跑出去看。
　　此时也是刚刚天亮，村民们早起劳作，也全部出来。
　　然而今天和往日却格外的不同，那些村民们没有去田间劳动，而是古树的周围，好奇地看着古树上层层冒起的黑烟。
　　“村长，那是什么呀？是树神着火了吗？”
　　“那不是着火的烟吧，好像是什么东西在动一样！”
　　“奇怪，有种恐怖的感觉，是树神大人发生什么事了吗？”
　　“难道是前几天送进去的人出什么问题了？”
　　“那两个人至今都没出来呢，恐怕……”
　　…………
　　“闭嘴！不准胡说八道！”须发皆白的村长还是勉强镇定。
　　树神世世代代都保护着村庄，从来没有发生过什么事情。
　　只要每年他们有一些粮食和猎物去供奉便可。
　　因此，这些村民在看见如此诡异的一幕之后，还敢围在古树的周围查看。
　　忽然之间，一声鹤唳冲破了天际，在这个平静的小村庄里响起。
　　村民纷纷抬起头，只见一只雪白的鸾鸟翱翔而过，鸟背上，青衣的男子冷漠地看着那高大的古树。
　　“好像是雪羽苍鹭？”
　　“怎么可能？国师大人亲自来了吗？”
　　村民们抬头仰望着，忽然，一群黑衣蒙面的人，如同鬼影一样，瞬间变降落在古树旁边，将村民们隔开。
　　这些是神殿的使徒，为了护卫神殿，也为了肃清人界不干净的东西而存在的！
　　他们来到这里……难道是为了树神大人吗？
　　陆莲停留在古树的上方，清高出尘，根本不屑于下来和凡人站在一起。
　　“只是修炼了千年的树妖，竟能逃过我的眼睛。”
　　几十个使徒围住了古树，就等着国师一声令下他们就动手了。
　　陆莲迎着晨风，缓缓抬起手，衣袖立刻翻飞起来。
　　他即将下来，这时，一个清越的声音忽然响起来。
　　“陆莲国师，等一下！”身穿红色嫁衣的少女从古树里跑出来。
　　村民们看呆了，还活着呢！看来树神大人确实没有作恶啊！
　　“华曦？”
　　陆莲眯了眯清冷的眸子，她怎么会在这里？
　　“国师大人，我可以跟你说几句话吗？”华曦召唤出巨阙剑，然后稳稳地踩着飞上天。
　　村民又一次震惊了，原来是一位高手啊！
　　那几个抓他们来的大汉真是为自己捏了一把冷汗啊！
　　要是当时惹恼了她，估计他们早就死无葬身之地了！
　　华曦上升到和陆莲差不多的高度，才用手拢着嘴巴，对陆莲小声说：“帝君在里面呐！”
　　“什么？”陆莲面色一变，“帝君怎么会在里面？”
　　“我们被人抓来的。”华曦如实相告。
　　“哼。”陆莲冷冷哼了一声，被抓来的？别说抓帝君，能抓到华曦他都不相信！
　　华曦郁闷了，她就知道这么说，他肯定不会相信的，可事实就是如此啊！
896.第896章神殿围攻【3】
　　重夕那个狡猾的家伙他自己也不会解释的。
　　“反正这个树妖是不能动的，他已经快修炼成仙了，而且从来没有作恶，他庇护着这一方百姓上千年了！”
　　“我去见帝君。”陆莲淡淡地说，身体轻盈地从雪羽苍鹭背上跃下来，如同乘着清风，落在地上。
　　好身手！
　　华曦暗暗夸了一句，便也跟着下来，一同进入了书屋里。
　　原本陆莲是有些怀疑的，以为是华曦的托词，没想到一进去之后，还真的看见重夕慵懒地靠着枕头。
　　而且最诡异的是……帝君身上穿着什么衣服？
　　那一身红彤彤那么喜庆是怎么回事？
　　而且这房间里的布置也是那么的……
　　陆莲回头看了一眼华曦，见她也是一身鲜红，瞬间便明白了什么。
　　房间里还有一个头发苍白稀疏，脸皮层层叠叠都是褶皱的老头子。
　　难道他是树妖，还是帝君和华曦的证婚人？
　　“不知道帝君在此，陆莲冒犯了。”
　　陆莲恭敬地弯下身，没有多问什么，就算眼看看到了有疑惑，他也知道这不是他应该过问的。
　　“无妨。”重夕淡淡地说，他通常心情比较不错，才会这么宽容。
　　甚至连一点儿压力都没有。
　　陆莲心想：果然成了亲，很开心吗？
　　陆莲继续说：“这个树妖修炼了千年，妖气太大，这样放任不管，似乎也不太好。”
　　“此事不用你管。”重夕傲慢地说。
　　“是。”陆莲也识相，应了一声便带着使徒们离开了。
　　重夕看向洪辛，说：“我会将你的妖气封印起来。”
　　“多谢帝君开恩。”洪辛颤颤巍巍地跪下去，“今日恩情，他日赴汤蹈火，必定报答。”
　　重夕高傲地站起来，一如既往的目中无人，对华曦招招手：“走吧。”
　　华曦走过去，被他轻轻握住手，下一秒，她已经站在光明万丈的万神殿了。
　　好快……
　　路过的神女们看着他们喜服一同出现，都诧异地停下来，眼睛都瞪直了。
　　华曦有些尴尬，抬头看看重夕，他似乎没有什么反应，相反地，嘴角边好像还有点儿笑意呢。
　　真是的，开心什么？
　　华曦理着长长的裙摆，心里嘀咕着，谁知道忽然一个不小心，踩到衣摆就摔下去。
　　还好重夕就走在身边，似乎时时都关注着她，手一伸，直接把她抱起来。
　　“笨蛋。”他轻轻说了一句，嘴角却不可抑制地扬起来。
　　华曦尴尬地撇撇嘴，压低了声音说：“帝君不怕丢脸吗？”
　　这是在九重天上哎，他高高在上的神王身份，居然来抱一个凡人，身上还穿成这样……
　　“谁敢笑话我？”他傲慢地说。
　　他是最不屑别人眼光的。
　　华曦轻笑，也是，干嘛在意别人怎么看？
　　“夕夕。”她转了一个话题，问：“你知道九尾妖狐吗？”
　　重夕的眉心蹙了一下，便神色自然地说：“知道，怎么了？”
　　“世上真的有九尾妖狐吗？”
　　“有，但他已经有好多年没有出现过了。”重夕垂眸看着他，“你问这个做什么？”
897.第897章鼻血狂流【1】
　　“好奇而已，据说九尾妖狐是天地初开之时，随天地一同孕育出来的妖族，是万妖之祖，他应该很厉害吧？”
　　“再厉害，都敌不过天劫。”重夕的嘴角边微微扬起一抹苦涩。
　　“天劫？神也会有天劫吗？”她也是听九尾狐妖说的。
　　“当然。”
　　“帝君肯定不用担心。”华曦很相信他，“你这么厉害！”
　　重夕只是淡淡地笑了笑，没有说什么。
　　华曦仰起头，看着他精致的下颚，问道：“那么，那个九尾妖狐成功渡过天劫了吗？”
　　“没有。”重夕抱着她进入重华宫，神女们纷纷匍匐在地上，恭敬地迎着他走进去。
　　他把她放在宽大的床|上，紫眸抬起，深深地看着她：“要先沐浴吗？”
　　他的眸光太深，华曦不敢去敢，只能摇摇头，说：“你先去吧，我想先休息一会儿。”
　　重夕也不勉强她，直起身，在神女们低眉垂首的簇拥下，去沐浴。
　　华曦躺了一会儿，忽然想到一个问题。
　　天劫，九尾狐妖是天地初开孕育出来的万妖之祖，他都会有天劫。
　　那么重夕会有天劫吗？
　　他都已经是神王了呢，难道还降个雷劈他不成？
　　也许有这样的可能呢。
　　华曦翻了一个神，爬起来，然后把物纳符里所有的图腾都拿出来，一张一张铺开。
　　人图腾被她不小心撕毁了，她后来可是费了不少力气才一点一点拼接回来的。
　　七幅图腾铺开，华曦盯着看了很久，上面那些怪异的符号，每一幅都不一样，她看不出有什么联系。
　　重新变幻了图腾的位置，还是一筹莫展。
　　奇怪了，这些图腾里究竟藏着什么玄机呢？
　　难道非要找到八幅图腾才能知道吗？
　　可第八幅图腾，她上哪儿去找啊？
　　她先前还以为八幅图腾也许是藏宝图呢，拼凑齐全了就有一条路，指引着她找到天曜大陆上最大的宝藏和最强的术法。
　　结果发现，这几幅图腾根本没有什么联系！
　　那什么君临六界，各族臣服的传言，搞不好也是骗人的。
　　反正，七幅图腾在她手中，她是没有发现什么特别的地方。
　　算了，等她慢慢找到第八幅图腾，再来研究吧。
　　华曦将七幅图腾慢慢收起来，抬起头，看见重夕沐浴出来了，头发湿淋淋的，往下滴着水。
　　一件宽大的长袍随意披在身上，若隐若现露着胸膛的肌肤。
　　长袍的带子，随意地系在腰间，随着他的走动，仿佛随时都会松开，然后露出春光。
　　想象着他性感的身材，似乎和在未来之池里看到的影像重叠起来……
　　华曦觉得鼻子热热的，两道热流淌下来。
　　“曦儿？”重夕震惊。
　　一旁侍候的神女们也是一怔之后，随即，忍不住捂着嘴巴偷笑起来。
　　真好笑呢，居然流出鼻血了。
　　重夕自然是没有笑话她，只是快步走过去，捧起她的脸，手一伸，神女连忙递过干毛巾。
　　“怎么了？”他在担心她，是不是受了什么伤，怎么会流这么多血呢？“让陆莲来看看你。”
898.第898章鼻血狂流【2】
　　“不用。”华曦用力仰着脸，真是丢脸丢到姥姥家了，她居然因为想到他不穿衣服就流鼻血了。
　　人生，还能更悲催一点吗？
　　看他这副纯良的样子，华曦也把邪恶的念头压下去。
　　他应该不会是故意的啦……总不会故意诱惑她，让她鼻血狂流三千尺吗？
　　都是因为他太妖孽了，而且刚刚洗完澡，浑身都散发着性感的气息。
　　她……晚节不保啊！
　　重夕用毛巾一点一点把她沾染在脸上和嘴唇上的血迹擦去，华曦让神女弄了点冷水来，在后脑上点了点，这鼻血却没能如愿地止住。
　　“还是让陆莲来吧。”重夕不放心，一直捧着她的脸，让她仰着头。
　　“真的不用。”华曦连忙摆手。
　　“那怎么办？”他对治疗流鼻血，也没有什么经验。
　　“那个……”华曦犹豫着，害怕说出来会太丢脸，但为了珍贵的血，豁出去了，“夕夕，你能不能，呃……”
　　“嗯？”他磁性的嗓音，很低很低，却有着说不出来的优雅和性感。
　　华曦觉得自己这辈子就要因为流鼻血而死了。
　　面子诚可贵，生命价更高。
　　若为重夕故，二者皆可抛！
　　不不不！后面的不算数！
　　华曦哭丧着脸说：“你，你把衣服穿好，然后……离我远一点……”
　　重夕一怔，哪里还不明白她的心思，一时之间，心里又酸又涩又甜。
　　他甚至轻笑了一声，那扬起的笑容，似乎让他身上散发出光芒。
　　华曦一直抬着眼睛向上瞟，都不敢往下，生怕一看又看到了不能自拔的。
　　老天，快派猴哥来把这妖孽收了吧，要闹出人命了！
　　看她鼻血流的这么欢，重夕最终还是为她的身体考虑，起身去换衣服。
　　等他出来的时候，宫殿里早没有华曦的身影，床单上倒是有明显的血迹，一滩呢。
　　他让神女将床单收起来，自己却不经意地笑起来。
　　曦儿，你也会为我着迷吗？
　　就像我为你着迷一样……
　　他心情一好，连身上的光芒都格外耀眼，一群神女面面相觑。
　　这样的帝君，真是少见呢。
　　****
　　华曦从重华宫出来，一路用自己的手帕擦着鼻血，终于是止住了血。
　　她流血都流的头晕了。
　　真是好过分，居然用美男计，这种杀人于无形的大招简直防不胜防。
　　太可怕了，重夕的实力，从各个方面分析，都很强啊！
　　不好惹，以后绝对不能乱惹！
　　“够了，你们几个一个个都不把我放在眼里了吗？”
　　“上神，我们事事都尊敬您，可是我们也很辛苦的啊，事情那么多，我们每人也只生了一双手呢。”
　　“是啊是啊，花神大人吩咐我赶紧把这一季的秋菊全部收了呢。”
　　“花神？我才是花神！？”娇蛮的声音几乎是撕心裂肺地响起来，“她舞惊鸿凭什么是花神？我执掌百花宫几千年了，她才来几天？”
　　其余的人也被她说的不敢吭声，默默地低着头。
　　华曦刚好就从那地方路过，抬头看了一眼，啧啧，老熟人呢。
899.第899章月神惊鸿【1】
　　那舞芳菲正在气头上，一转眼看见华曦，真是新仇旧恨涌上心头，眼睛都红了。
　　“你，是你！”
　　华曦还用帕子捂着鼻子呢，这都能让她认出来？
　　听说舞芳菲被重夕那个小肚鸡肠的家伙撤了花神的职位，现在只是个小小的花仙呢。
　　看到她这么落魄，华曦倒是笑了笑。
　　“你笑什么？我对你可不会客气！”她抬起手，要出手。
　　华曦哪会怕她？
　　舞芳菲是上神，实力恐怕很强，但她也不是一招都接不了，总会周旋几招的。
　　“芳菲。”忽然一个略显清冷的女子声音响起来，这声音真如冷淡的月光一般瞬间射入心间。
　　华曦抬起头，一个穿着月白色长裙，头发松松地挽起来，用一根月牙形的白玉簪子固定住。
　　气质清冷，容貌姣好。
　　她一出现，那舞芳菲的气焰便立刻矮下去许多，脸上只是暗恨和怨毒，但不敢明目张胆地表现出来。
　　“姐姐。”她不情愿地说，舞惊鸿才不是她的亲姐姐呢！
　　“你该叫我一声花神，神界是等级分明的地方，容不得逾越。”舞惊鸿冷冷地说，并不卖她面子。
　　一旁的几个小花仙露出幸灾乐祸的表情。
　　舞芳菲咬着嘴唇，恨恨地喊了一声：“花神大人。”
　　舞惊鸿也没有理会她，那种高冷，倒是很像重夕呢。
　　她的目光，朝华曦看过来，看见她帕子的血迹，秀眉微微一蹙，道：“受伤了？”
　　说着，不善的气息明显地转向了舞芳菲。
　　“我可没有动她！”舞芳菲惊叫起来，像被踩了尾巴的猫一样，“你们怎么回事？一个个那么维护她，她掉根头发都是大事吗？”
　　华曦一阵无语，但只是淡淡地笑着，对舞惊鸿说：“没有，只是流鼻血了，和别人无关。”
　　“听到了吗？我才不会屑于对她这样的凡人动手！”舞芳菲不解恨地说。
　　舞惊鸿没有理会她，声音略柔：“怎么会流鼻血？”
　　“这个嘛……”华曦有些不解，似乎和这位新任花神从未见过面吧，也没什么交集。
　　她流鼻血的原因，怎么好意思说出口？
　　“你们都下去吧。”舞惊鸿对包括舞芳菲在内的所有小花仙挥了挥手，让他们离开，然后走到华曦身边。
　　“帝君很关心你，不希望看到你受一点儿伤。”舞惊鸿的声音仍旧是冷的。
　　但怎么回事？这个从未谋面的人在替重夕关心她吗？
　　“劳烦帝君挂心。”她礼貌地说，神界不会人人都知道重夕看上她了吧？
　　舞惊鸿淡淡地说：“你还不认识我，我叫舞惊鸿，我帝君新指派的花神。”
　　“见过花神大人。”华曦点点头。
　　“不过，我只是暂任花神一职，我的本职，是月神。”
　　月神？舞惊鸿？
　　华曦一下子觉得这个名字熟悉起来。
　　舞惊鸿说：“我和星坠一样，是帝君的召唤兽。”
　　是了！
　　日月星辰，都是重夕在掌管，他的召唤兽很特别！
　　星神星坠，月神舞惊鸿。
　　他们两个都是神，可是却成为了重夕的召唤兽。
900.第900章月神惊鸿【2】
　　经常跟着重夕，怪不得知道重夕喜欢她。
　　华曦露出笑容，说：“见过月神大人。”
　　“你不必对我行礼，帝君喜欢你，你便如同我的主人一样。”
　　“啊？”华曦看着她清冷姣好的容颜，真想不到这样的话会从她口中说出来。
　　这种感觉好玄妙……
　　“月神说笑了……”
　　“叫我惊鸿吧，华曦大人。”舞惊鸿似乎也不知道什么是开玩笑，表情就是那么不苟言笑。
　　华曦觉得压力有点儿大，呵呵笑了两声：“好呢，你也叫我华曦就好了，我只是个凡人而已。”
　　她特地加重了‘凡人’两个字，希望让她明白。
　　然而舞惊鸿却说：“不敢，华曦大人。”
　　居然这么死板……华曦真是没想到，这个冰山美人好像呆萌呆萌的。
　　“嗯，我还有事，我先走了。”华曦笑笑说，好像和她也没什么能聊的。
　　刚才出现时觉得那么有气场，一下子就唬住了嚣张的舞芳菲，结果现在却忠犬一样叫她华曦大人。
　　“华曦大人要去哪里？”舞惊鸿好像有跟着她的意思。
　　“我想去姻缘宫看看。”听说红线在神界是出名的不好惹，所以姻缘宫那个地方，即使牵扯着所有人的感情，但也很少有人靠近。
　　毕竟去讨一顿骂也没什么意思，红线君想牵线就会牵线，她要是不想，杀了她都不会牵的！
　　“不要去那里！”舞惊鸿一只手拦住她，“华曦大人，红线上神很危险，她喝醉了酒，会伤害你的。”
　　“不会的。”华曦摆摆手，“我觉得红线君挺好的，我和她很投缘。”
　　“华曦大人，如果这话让帝君听到了，他会很不高兴。”舞惊鸿冷冷地说。
　　“那你别告诉他呗。”华曦也有些不高兴。
　　她这个人自由散漫惯了，最不喜欢别人拘束她。
　　她潇潇洒洒过自己的日子，还要看别人脸色行事吗？
　　别人高不高兴，和他有什么关系？
　　她不会和为任何人而活！
　　华曦说完，就转身走了，走的很快，舞惊鸿追了一两步，便停下来，决定还是去找帝君。
　　**
　　姻缘宫
　　华曦走进去，还是看到那么多飞舞的红色飘带。
　　空气中，充斥着烈酒的香气，看来，红线君又不知道从哪里搞来美酒了。
　　姻缘宫里的神女们都不敢留在院子里，纷纷去偏殿做事了。
　　红线还是如往常一样，在阶梯上面，靠着巨大的酒缸，喝得酩酊烂醉。
　　华曦踩着阶梯一级一级走上去，从物纳符里拿了一摊子陈年花雕出来，打开封泥，放到红线鼻子下去晃了一下。
　　嗜酒如命，堪比酒神的红线君一下子便睁开眼睛，一跃而起。
　　本来迷醉的眼眸，忽然一亮。
　　“鬼月！”
　　华曦笑着坐下来，把酒坛子扔给她，红线准确地接住。
　　“这么久，你去哪里了？”红线喝了一口，人间的酒，醇香，醉人，也辛辣！
　　“发生了一点事情，回了一趟人界。”华曦笑着说。
　　“人界？如今是何等模样？”
901.第901章酩酊大醉【1】
　　“人界？如今是何等模样？”红线眯起眼睛，她不仅不知道人界现在怎么样，连神界怎么样她都不知道。
　　她只知道着姻缘宫，九千年来，什么都没有改变。
　　“人界的变化不大。”华曦从容地说。
　　她去过一千四百多年前，那时候的人界，虽然战乱，但大体也没有改变。
　　这个世界嘛，总是来来去去的改变。
　　但是，沧海桑田也不是一朝一夕就能形成的。
　　“现在，还是周朝一统吗？”红线恍惚地问。
　　周朝？华曦想了想，似乎在天下四分五裂之前，确实是周朝统一，分封诸侯，结果后来诸侯叛乱，周朝早已经烟消云散。
　　忽然想起一句话：问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。
　　她被困在姻缘宫，一直没有出去吗？
　　周朝，至少是七千年之前的历史了。
　　“天下分分合合，现在是风西国，云雷国为大，还有其他诸多小国。”华曦说。
　　红线喝了一口酒：“真是物换星移，过的好快啊。”
　　“红线君，你和帝君，有什么过节吗？”想了很久，华曦还是决定问出口。
　　迦若和舞惊鸿都不希望她来姻缘宫接近红线，而且说的如洪水猛兽一样。
　　“重夕啊……”红线冷笑着，口气没有尊重，“不提他也罢，我不想提他。”
　　自从知道自己是梦里那个华曦的转世，华曦的心情就有些复杂，以前不是没有想过，但后来被证实了，还是有些怪怪的。
　　红线在等着回来的那个人，是华曦吗？
　　她提过酒坛，也喝了一口，算是缓解一下心中的郁闷之感。
　　红线偏头笑看着她：“你也喝酒了，不是说怕被酒影响吗？”
　　“没关系，我酒量好得很，喝这么一坛子，也没事的。”华曦随口说。
　　“哦？”红线挑挑眉，不服气了，居然敢和她比酒量？她可是赛过酒神呢！
　　“鬼月君，敢不敢和我比一比酒量？”红线豪气地说。
　　“哈哈哈，我赢了有什么好处？”华曦大笑一声，也相当豪气。
　　“还没有比，你就敢说你赢！”红线倒是真和她较上劲儿了，这丫头，好狂妄的口气！
　　“我一定赢你！说说胜利的奖赏吧！”
　　“好！你这么自信，你尽管说，你想要什么，只要你说得出口，我就都答应！”
　　“这可是你说的！”
　　“君子一言，驷马难追！”红线重重地拍板决定了。
　　华曦从物纳符里拎出几坛子酒来，放在地上，全部打开封泥。
　　“谁先醉了，谁就输！”
　　“好！”看到美酒，红线兴奋的脸上都露出红光。
　　她可是千杯不醉，喝一天一夜都没有问题！
　　“喝！”华曦举起一个酒坛，就开始咕咚咕咚灌酒。
　　红线大笑一声也开始喝。
　　这两个人，倒也豪气，一旦决定比赛，便是谁也不甘落后，也不屑于作假！
　　一转眼间，两人身后都堆了一堆空酒坛子，看数量，竟也是不相上下！
　　几个悄悄路过的姻缘宫小神女都被这阵势吓了一跳，
902.第902章酩酊大醉【2】
　　几个悄悄路过的姻缘宫小神女都被这阵势吓了一跳，心想红线大人又在灌酒了，只是奇怪另外一个人是谁？
　　算了，不管是谁，都不是他们能管的，还是做好自己的事情，以免惹红线大人不开心……
　　小神女悄悄从姻缘宫退出去，没想到一转身忽然发现木架子后面站了一个人。
　　还没撞上去，就被一只清冷的手拦住。
　　小神女悄悄一看，只看见精美的紫色长袍一角，便吓得腿软跪下去。
　　“帝，帝……”
　　“下去。”清冷的女子声音，想必是月神惊鸿大人了。
　　小神女不敢耽搁，慌慌张张地跑了。
　　天哪，帝君又来姻缘宫了！
　　“帝君，我去阻止华曦大人吧。”舞惊鸿看了一眼那边喝酒的两个女人，真没想到，居然有人能和红线君相处得这么愉快。
　　红线上神，可是九重天上最难处的一位神了，没人敢惹她，也没人敢结交她。
　　那是喝了酒就会发疯的女人。
　　“不用。”重夕淡淡地说。
　　舞惊鸿便不敢再说话了。
　　日头逐渐西斜，台阶上，一个酒坛子骨碌碌滚下来，在最后一层打碎了，里面空空如也。
　　“哈哈哈——”红线背靠着大酒缸坐着，身子软绵绵的，还拿着酒坛子继续喝。
　　华曦则坐在台阶上，身子向后撑着，慵懒地曲着一条腿。
　　她抬起手，手里的酒坛子已经空了。
　　“没酒了……”
　　喝了那么多酒，居然也没有把他们放倒。
　　华曦的酒量，真是令人刮目相看。
　　“好久没有这样痛快了！”红线抬头看着天空，其实已经醉了，但还没醉死。
　　“好多年没碰酒了。”华曦也说，醉一场，确实很痛快！
　　“也罢，你只是凡人，算我输了吧。”红线倒是大方慷慨。
　　一个凡人能和她喝到这个地步，已经很厉害了。
　　“多谢红线君承让。”华曦也晕乎乎的，她知道自己也坚持不了多久。
　　要是再喝，今天恐怕真的要醉倒在这里。
　　“以前，在九重天，喝酒能赢过我的，只有重夕一个人，他的酒量，就酒神都啧啧惊叹，我喝得大醉，他还能云淡风轻继续喝。”
　　红线头靠着大酒缸，自己的酒坛也空了。
　　“帝君吗？我从未见他喝酒，倒是常常见他喝茶。”
　　“你知道吗？在这个世界上，只有一种喜欢喝茶。”红线呵呵地笑起来。
　　“什么人？”华曦向后仰头，觉得脑袋好重。
　　红线伸出一根手指，说道：“伪君子。”
　　“哈哈！”华曦仰头笑了一声，“茶是百姓天天喝的东西，难道全天下都是伪君子吗？”
　　“不。”红线摇摇头，也觉得脑袋好重需要支撑，“只有曾经嗜酒的人，忽然滴酒不沾，跑去喝茶，才是伪君子。”
　　华曦迷糊地想了想，似乎也对呢……
　　不过重夕怎么会是伪君子？他那种傲慢的人，从来都不屑于虚伪吧。
　　“为何他不再喝酒了呢？”华曦不懂。
　　“鬼月君，人会变，神也会变的，重夕他变了，他变了……”声音渐渐变小了。
903.第903章酩酊大醉【3】
　　难道要睡着？
　　不行，自己废了这么大的功夫，她怎么能喝完就睡呢？
　　她可是赌上了自己所有的酒啊！
　　“红线君，帝君为何会变呢？”她连忙抓紧时间，还要问那个华曦怎么样了呢？
　　“啊……”红线懒洋洋的，喝了酒，脸颊酡红，妖娆妩媚，眼睛眯起来像猫一样，“因为华曦死了……”
　　声音一哽，像有破碎的哭声，在风里飘荡。
　　华曦一怔，回过头，正好看见她闭上眼睛，来不及收起来的泪水急速地滑落下来。
　　她看起来，好痛苦。
　　“红线君…………”华曦想站起来，安慰她几句，可是喝了酒，身体有些不受控制，脚下一滑，因为站在台阶上，身体一歪就倒下去。
　　想想中的天旋地转没有来，身后有一只手稳当地扶住她。
　　“小心。”这样的声音，意外的平静，如同悄然照进心中的一抹月光。
　　黑夜中，他身上的长袍微微起舞，在地上拉出一片阴影。
　　华曦抬起头，看见他面沉如水，紫色的眸，深沉寂静，看不到底。
　　她愣了一下，回头看看红线君，发现月神舞惊鸿早已经在她身边，不知道怎么的，竟让她闭上眼睛睡着了。
　　“走吧。”重夕搂着她，从阶梯上一步一步走下来。
　　华曦的脚步有些踉跄，在他的搀扶之下，也走的踉踉跄跄的。
　　重夕弯下身，想将她抱起来。
　　“不用。”华曦带着醉意，脑子里却还有些清明，拒绝了他的好意。
　　只是觉得在神界这样不太好。
　　重夕也没有勉强她，只是依旧扶着她走。
　　“夕夕，我经常梦见的华曦，她……”华曦低着头，看着自己晃动的裙摆，眼神有些迷乱，“她是我的前世吧。”
　　“嗯。”重夕的声音，淡淡的，毫无波澜的起伏。
　　华曦低声笑了笑，“真是好奇怪的感觉呢，我遇见过陈襄梦，还梦见过华曦，他们都是我的前世，我好像一直看着过去的自己。”
　　重夕没有接话，他的步子很稳，每一步，都走得从容不迫。
　　她酒醉的步伐，却很凌乱，但也没有带乱他。
　　他那么清晰，步伐坚定，好像永远都知道自己该做什么，不该做什么。
　　“华曦死了，你却没有接受她的心意，是不是很遗憾？”华曦喃喃地问。
　　重夕没有说话，他到底是不是太遗憾，只有他自己知道。
　　整个九重天，没有人能看懂他。
　　华曦忽然直起身来，摇摇晃晃地站着，晃了晃脑袋，还是觉得眼前的重夕的，有好多张脸。
　　她踮起脚尖，抬起手捧住他的脸，身体晃了一下，倒在他怀里，却还是仰着头看着他。
　　“重夕，你把我当成了华曦，你是错的……”舌头有些大，但好歹能说话完整，“我告诉你，这一世的我，和她们没有任何牵扯！我不想接受别人的东西，也不想改变自己，我就是我，你不要把我当成她们……”
　　她醉醺醺的，手上也没个轻重，把他的脸，揉得变了形。
904.第904章酩酊大醉【4】
　　他只是伸出手来，扶住她的腰，好让她站好。
　　轻轻拨开她脸上凌乱的发丝，重夕凝视了片刻，指腹在她脸颊上摩挲了两下。
　　“你喝醉了。”
　　“没有！”华曦用力摇头，真的是酒意上来，控制不了身体的动作，“帝君，她已经死了，你就不能放下那些执念吗？”
　　重夕的眼眸微微一凝，轻轻摇头：“不能。”
　　“你每一世都看着她，悲欢离合，难道不会痛吗？”
　　“这是我甘愿，是我罪有应得。”他的声音没有什么起伏，似乎天生就那样理所应当。
　　华曦怔怔地看着他：“帝君，这一世的我或许也会死……”
　　话还没有说完，他忽然低下头来，用吻堵住她的嘴巴。
　　夜风很凉，她喝过酒之后头晕晕乎乎的，觉得他的吻是苦涩的。
　　好苦……怎么会是这样的感觉？
　　没有辗转，只是唇瓣轻轻地贴着，带着某种苍凉决绝的意味。
　　月神舞惊鸿站在不远处，静静地看着。
　　陛下，轮回中只有这一世能这么靠近他，因为九千年时限已到。
　　您的执着，会得到回报吗？
　　*******
　　“红线，明天我们就要去剑冢了，你说我能拿到最厉害的剑吗？”少女的声音那么轻盈，却透着说不出的骄傲。
　　又是做梦吗？
　　又看到了，华曦，她的前世……
　　精致绝色的五官，漂亮得让人惊叹，即便站在重夕面前，也不会逊色太多吧。
　　她俏脸上带着一点点担忧，更多的，却是自信。
　　自信让她的眉眼都变得明艳起来。
　　“啊……”一旁的红线却单手撑着脑袋，一副昏昏欲睡的模样，“你一定能拿到啦。”
　　“你在想什么？红线，你有没有认真听我说话？”华曦瞪着她。
　　红线幽幽地说：“抱歉，今早起来没有喝酒，现在脑子好迷糊呢。”
　　华曦无语了，什么嘛，没喝酒不是应该更加清醒吗？
　　真是的，一点儿上神的样子都没有了！
　　“红线，我会和重夕一起去剑冢呢。”华曦露出一点点羞怯地表情，那种少女情怀，真是青涩美好。
　　“重夕喝酒很厉害呢……”红线却只是感叹地说。
　　“喂！你到底有没有听我说话啊！”
　　“有啊，去剑冢嘛。”红线艰难地转动着脑子，觉得没有酒精，动脑经真是太难了。
　　华曦只好一个人偷偷高兴，小声说：“只有我和他哎，你有没有听懂嘛？只有我和重夕一起进入剑冢呢。”
　　想想即将到来的二人世界，华曦的脸颊彻底红透了。
　　怎么办，想想就好雀跃，又好紧张……
　　这一次，红线仿佛听清楚了，好不容将猫一样懒洋洋的眼睛睁大一点，敲了一下华曦的脑袋。
　　“你怎么就这么没出息？哎……”
　　“怎么没出息了？”华曦捂着被敲痛的额头抱怨！
　　“都这么多年了，你的眼睛就不能往别处看看吗？老是重夕重夕，重夕又什么好？”
　　“他就是好！”华曦嘟起嘴，像只被人欺负了的小公鸡一样，竖起全身的毛要开始战斗了！
905.第905章沉香公子【1】
　　红线看着她那副样子，知道没救了，这病得不轻啊……
　　“他也不喜欢你，你能怎么样啊？”红线只能这样说。
　　“等我成为神王，就封他为神后！他怎么可能不喜欢我嘛？日久生情哦！”
　　真不知道她从哪里来的自信，就那么笃定一个几万年都没有爱上她的人，会在乎一个神后的位置？
　　算了，红线也不戳破她，她这点点小女儿的心事，还是好好保存吧。
　　“明天去剑冢的时候，小心一点，里面很凶险呢。”红线懒洋洋地说，“听说越厉害的人进去，遇到的召唤之剑就会越厉害，所以你们……”
　　话都没有说完呢，华曦就拍着胸脯信誓旦旦地说：“放心！再危险也不怕！我会保护重夕的！”
　　谁要你保护啊……
　　红线无可奈何地摇摇头：“我是说让你小心一点。”
　　“我怎么需要小心？”华曦理所当然地说，“我这么厉害，一定会拿到最厉害的召唤之剑！”
　　“我一定要先恭喜你呢。”红线笑着说，从来都不怀疑她的实力。
　　“红线，等我回来，给你看看我的剑！”华曦说着站起来，“我路过凡界的话，也会给你带好酒的。”
　　说起好酒，红线君的眼睛都亮起来了呢。
　　“还是曦儿懂我啊！”真是乖女孩呢……
　　华曦笑得很灿烂，和红线一起在姻缘宫的台阶上，院子里飘成一片红色海洋的丝带，迎风招展着……
　　人界无数的情思包围着他们。
　　可是属于她们的爱情呢……却那么遥远。
　　*****
　　华曦睁开眼睛，怔怔地望着天花板好久好久，才稍微缓解了脑袋里的痛楚。
　　她知道自己又做梦了，又梦到了华曦。
　　她的前世。
　　梦里的华曦总是那么明艳，张扬，充满自信，气质高贵。
　　可是，却总在说起重夕的时候，露出那种小女儿的娇态，好不可爱。
　　如果她是男人，她也会喜欢那样的华曦。
　　可是重夕，你怎么错过了那么多年？
　　华曦摇摇头，宿醉之后，真的不好受，不知道红线君这么多年是怎么熬过来的？
　　她不喜欢喝酒，便是不喜欢酒醒之后的感觉，实在太难受了。
　　华曦按着突突跳着的太阳穴，慢慢坐起来。
　　立刻有神女过来，递上新衣服给她，还递了一杯热腾腾的茶水。
　　“谢谢。”华曦道谢，先接过茶去喝了一口，虽然没什么缓解，但好歹清醒一点了。
　　她把干净衣服换上，低头穿鞋的时候问：“帝君在何处？”
　　她昨晚也不知道怎么回来的，记忆就在重夕低下头吻她的时候戛然而止了。
　　“帝君在后院。”神女轻声细语地说。
　　知道她是帝君在乎的女子，所以对她也格外的客气和小心。
　　华曦站起来，便朝后院走去。
　　重华宫的后院里，种着那棵三生茶树，古老的枝桠奇怪地盘绕着，上面的片片叶子都那么鲜绿。
　　这棵三生茶树可是让神界众多上神们垂涎三尺啊。
　　人人都以能得到一点点三生茶叶为荣，那么只是一片茶叶也好。
906.第906章沉香公子【2】
　　华曦走出去，便闻到了浓郁的茶香。
　　咕咚咕咚。
　　烧开的水在红泥小炉里沸腾着，顶开了盖子，似乎要扑腾出来，一只手优雅地提起水壶，将热水慢慢地倒进茶杯里。
　　片片茶叶舒展开来，香味立刻就散发出来。
　　华曦慢慢走过去，在重夕对面坐下。
　　他微微抬头，嘴角微扬，笑容那么清浅，没有一丝多余。
　　一个薄薄的青瓷茶杯递到她面前。
　　“喝了头就不疼了。”
　　这么神奇？
　　华曦端起来，有些烫，轻轻吹了两口，杯子里本就没有多少茶水，吹一吹，倒也能喝了。
　　她喝了一口，入口的味道有些奇怪，她舌尖轻轻回味了一下，便笑：“奇怪，上一次喝明明不是这个味道。”
　　“现在是什么味道？”重夕低头沏茶，动作也是那么敲到好处的优雅。
　　水汽袅袅地升起，将他的眼眸晕染地有些朦胧。
　　“嗯……”华曦仔细回味着，说：“不好说呢。”
　　三生茶，一世苦，一世甜，一世空。
　　她上次来喝过，是没有什么味道的清水，而这一次……
　　重夕微微一笑，没有勉强她非要说，只是问：“好些了吗？”
　　“真的不疼了呢。”华曦抬起头，看着头顶上三生茶树的枝桠。
　　树叶之间，渗透下斑驳的阳光洒在她脸上。
　　她眯起眼睛，“这棵树已经有很多年的历史了吧。”
　　看起来这么苍老的书，盘根错节，那根部，都凸出来了，一看就很老。
　　“这棵树是华曦种的。”重夕说，轻轻抿了一口三生茶，眉心微微一蹙，他放下茶杯。
　　华曦没有注意到他细微的神色变化，只是微微吃了一惊。
　　华曦种的……前世的华曦种下的这棵树？
　　“有多少年了？”
　　“一万三千六百年。”他不咸不淡地说出一个时间。
　　华曦‘哇’了一声，要不是穿越过来这里，她听到这个数字，一定会觉得那是远古时代。
　　可惜她知道，在这片被神灵眷顾的大地上，一万三千多年，其实不算太长的数字。
　　对于神来说，无尽的寿命，这不过是转瞬之间。
　　重夕又给她倒茶，淡淡地问：“七幅图腾，你研究过了吗？”
　　“都看过了。”华曦低下头，有些苦恼，“什么都没有发现，好像没什么联系。”
　　“也许还要第八幅图腾吧。”重夕也没有令她泄气，“没关系，继续找吧。”
　　“帝君有什么线索吗？”
　　重夕微微摇头，并不是不想帮她，是确实无能为力。
　　“没事，有时间继续找的。”华曦又喝了一口三生茶，便将话题转移到三生茶上来，“帝君，这茶每一次喝滋味都不一样吗？”
　　“并不是。”重夕低头看着自己的茶，“喝下三生茶，不同的滋味，取决于你此刻心里的人。”
　　华曦微微一怔，她心里的人……
　　这是什么意思？
　　然而重夕也没有多说，早晨的风很和煦，这样坐在树下细细品尝，难得的悠闲时光，不用说太多话来打破。
　　两个人静静闲坐，也没说什么话，共度浮生半日闲了。
907.第907章沉香公子【3】
　　******
　　而此时，在妖界
　　妖王宫殿中，常年弥漫着浓厚的雾气，在妖族这种地方，潮湿阴冷是一年四季伴随的。
　　天上厚重的云层，根本不会泄露阳光下来，即便偶尔有，也是那么微弱的天光，并不能感觉到炽热。
　　所以妖界的植物，全都是适应了潮湿的环境，地上没有经常走路的地方，都长满了绿色的青苔。
　　宫殿修建地气势恢宏，然而在常年阴雨绵绵的浸润下，没有任何鲜艳的色彩，只是灰蒙蒙的颜色，很压抑。
　　一座偏殿里，几个小女妖从阴雨中跑进去，一边擦着头发上的雨水，一边嘟着嘴巴抱怨。
　　“每天都是下雨，我以为今天晴了呢，谁知道一出去又下雨了，害我都没有打伞。”
　　“别抱怨了，公子的新衣服没有弄湿吧。”
　　“没有呢。”小女妖们打开手中的包裹，小心地保护着，也只是淋湿了一点点。
　　里面的衣服肯定不会湿啦！
　　年纪大一点的妖女接过了衣服，捧着进去。
　　“沉香公子，新做的衣服拿回来了，您试试看合不合身。”
　　“不用试了，放着吧，是按照我说的要求做的吗？”一个年轻的声音响起来。
　　“是按照公子的要求做的。”
　　“那就好。”一个年轻俊秀的少年掀开帘子，从房间里走出来，眉目俊秀，唇红齿白，虽不是多么倾国倾城，但也是英俊挺拔。
　　他脸上的笑容很和煦，一边系着手腕上的护腕，一边看了一眼那些衣服，似乎很满意。
　　“公子，刚刚祭渊大人派了人来，说是今晚想请您过府一叙。”
　　“我和他没什么好叙的。”沉香冷淡地拒绝了。
　　一提起祭渊这个野心勃勃的人，他脸上的笑容就消失了。
　　什么想和他过府一叙，还不是想打那个东西的主意？
　　他已经明确表示过了，绝不会把那个东西交给他，也不会被他拉拢！
　　那祭渊，竟然还不死心！
　　“沉香公子，一直这样，总归也是不太好的吧，毕竟如今妖界，是祭渊大人统治着……”年长的妖女担心的说。
　　沉香看着她一笑，说道：“你们都不用担心，这些事情我总有分寸的。”
　　他在妖界的地位很特殊，那祭渊几百年来一直盯着他，视他为眼中钉，可也不敢真把他怎么样。
　　他身上的东西那么重要，就算是祭渊，都要忌惮几分呢。
　　外面的侍从把沉香公子的话带出去，传达到了祭的耳朵里，他一拍桌子站起来。
　　“沉香那个臭小子！敬酒不吃吃罚酒！”
　　另一边同样穿着黑斗篷的人则沉默一些，只是冷冷看他一眼，没有开口。
　　祭怒气冲冲地说：“他神气什么？妖界可是咱们的低头，那家伙！他算个什么东西？我呸！臭小子，我宰了他！”
　　“他身上有那个东西，祭渊大人吩咐过，不准对他轻举妄动。”那冷冷的黑斗篷人开口了，声音那么冷。
　　“就是仗着这个东西，那小子才这么嚣张！区区一个凡人，他能活到今天，都是祭渊大人对他的恩赐！”
908.第908章沉香公子【4】
　　祭还是不服气，在屋子里走来走去，寻思着要想个办法，把那个小白脸沉香给修理一顿。
　　不杀了他，怎么都要给他吃点儿苦头！
　　祭渊大人现在把他当大爷一样供着，难道还非要如传说中一样，等着那个什么九尾狐再次回来吗？
　　那可是万妖之祖，万一被他重新夺回了妖界，那他们还混个屁啊！
　　“祭，你可不要冲动，坏了祭渊大人的好事。”渊冷冷地提醒他，祭渊大人最不喜欢擅作主张的下属了。
　　“我当然知道！”祭摆摆手，他一定会想个神不知鬼不觉的办法！
　　哼！搞不好，还能把那个东西也弄到手呢！
　　妖界的夜晚，格外的漆黑，淅淅沥沥的雨还是下个不停，听着屋檐下滴水的声音，沉香在房间里修炼，久久地无法静下心来。
　　他只要闭上眼睛，就会想起前世的一切。
　　姐姐临死之前的绝望和痛苦……
　　还有姬玥大人出现那一刻的惊艳。
　　他这一生都忘不了吧。
　　可是都过去一千四百多年了，为何大人他还不回来呢？
　　沉香双腿盘着，手结成奇怪的手印，闭着眼睛，按照从前姬玥大人教他的方法修炼着。
　　一千四百多年来，靠着那个东西的维护，他才能一直活下来。
　　而不断的修炼，也让他的实力大增。
　　他现在，也相当于八重天高手的级别了吧。
　　若是可能的话，突破了九重天，他倒是很想去鬼界走一趟，看看姬玥大人的灵魂，是否在哪里。
　　如果姬玥大人是在忘川河畔迷途不知返的话，他会引渡他回来。
　　这一世转世的话，也许十世就满了，姬玥大人便可以重新回归了。
　　正想着，沉香忽然听见窗户下面有什么轻轻敲打的声音。
　　他睁开眼睛，看了一眼窗户，忽然之间，一片黑影从缝隙之间蔓延进来。
　　如同流水一般！
　　沉香迅速站起来，身体一跃便倒了房梁上。
　　而那黑影扑向他刚才坐着的地方，扑了一个空，便迅速退出去。
　　是谁想要对他不利？
　　一定是祭渊吧！
　　那个家伙这么多年终于按捺不住了！
　　可是，就算杀了他，他也不会把那个东西交给他的，他宁肯同归于尽！
　　沉香想了想，不行，不能就这样留在妖界了，对于他来说，已经不安全了。
　　刚才的魅影之术，是一种能控制人的术法，一旦被黑影缠上，整个人就被控制住了！
　　祭渊是想用这样的办法控制他，让他乖乖交出那个东西吧！
　　白日做梦呢！
　　沉香从房梁上跳下来，决定从窗户里翻出去，然而就在这时，大片的黑影从迅速地涌进来！
　　那速度太快，沉香一时都来不及逃离，瞬间就被那黑影抓住了自己的一只手。
　　糟糕！
　　原来埋伏在外面！
　　沉香眼睛都红了，拼命挣脱，可是他发现这黑影简直如跗骨之蛆，无法挣脱。
　　额头上冒出涔涔冷汗，他绝对不能被祭渊抓住！
　　闭上眼睛，忽然身上闪过一道雪白色的光芒，冷冽不可直视，那黑影像被什么惊扰了一样，害怕地迅速退开！
909.第909章沉香公子【5】
　　沉香嘴角边出现一丝血迹，但却不敢弄出太大的动静来。
　　外面埋伏着人，只要一有动静便会冲进来吧。
　　此地不可久留，沉香没有多考虑，一转身，便想掀开自己的床板，下面竟然是一个暗道，通往外面去的！
　　他立刻下去，关好床板，然后捂着胸口拼命地跑。
　　很久之后，他从一口废弃干涸的水井中爬出来，深深地喘息着，四处看看，没有人。
　　妖界的天空，下起了磅礴大雨，沉香一爬出来，身上就被淋湿了。
　　但他也无暇顾及，随便从物纳符里拿了一件蓑衣出来披上，便大步往前走。
　　在妖界长长下雨，蓑衣是他常备的，那些妖族不怕雨，已经习惯了。
　　可他，毕竟以前是人族。
　　他知道这一条路是可以通往人界的，瘴气和毒雾都会比较少。
　　毒雾森林的毒气，不禁隔绝了人族和神族，让他们进不来，同时妖族也不可能出去。
　　但他偏偏知道这一条小路。
　　这也是无意之间，很多年前，一次偶然之下，他亲眼看着祭渊手下一个变成木偶的男人从这里走出去的。
　　泥泞的路上一直是下坡的路，坑坑洼洼，崎岖不平，一不小心，可能踩到一个大水池了。
　　尽管环境这样恶劣，沉香还是一整夜都没有休息地在赶路。
　　他有些轻微的中毒了，嘴唇发紫，一张英俊的脸也有些浮肿了。
　　但是，一定要坚持下去，他不能死在毒雾森林里。
　　他还要去鬼界，还要去找姬玥大人……
　　清晨时分，两匹快马一前一后从远处赶来，扬起了漫天的尘土。
　　这一条山路可能很久没有人走了，几乎都被杂草漫过了，行走的时候也小心一些，万一有什么深坑，那就要摔得够惨了。
　　“华曦，前面好像就是毒雾森林了，我们休息一会儿吧。”
　　“好。”华曦勒住缰绳，翻身从马背上下来，“紫时，辛苦你了。”
　　“不辛苦，只是陪你绕一圈而已。”后面马背上的少女也跳下来，笑脸很是可爱。
　　他们找了块干净的草地坐下来，拿出清水和干粮来。
　　“华曦，为了迁就我，让你骑马，真是太不好意思了。”紫时歉然地说。
　　华曦可是有召唤之剑的，本来说好带着她一起飞，结果她胆子小，刚飞上去就吓得吐了。
　　华曦善解人意，就决定和她骑马赶路了。
　　“这有什么，我还要感谢你陪着我绕远路来这里呢。”华曦笑笑，这丫头还跟她客气了。
　　“反正都要出行，我去云雷国祭拜亲人，顺便陪陪你嘛。”紫时笑着说。
　　先前以为华曦已经死了，她伤心了好久，可是再次看见华曦好好地站在她面前时，她真的好感动。
　　把这么重要的事情告诉她，说明华曦把她当成朋友了嘛。
　　“我也会陪你去云雷国祭拜亲人的。”华曦咬了一口干粮。
　　她也不想露面的，可是调查了一下才发现，紫时的身世，还和她有关系呢。
　　独孤凤当年偷走了孩子的那个官家小姐赵柯，竟然是紫时的表姑母。
910.第910章沉香公子【6】
　　听说后来很惨，被夫家赶出来，娘家也不要，沦落街头，还被卖进青楼去，还好逃出来，被紫时的母亲收留，但也没两年就去世了。
　　这个世界真的很小，绕来绕去，居然牵扯到一起了。
　　华曦心存愧疚，也想让独孤凤安心一点，便打算去祭拜一下赵柯。
　　反正，最近也没事情做。
　　“华曦，你真好！”紫时把清水递给她。
　　华曦还没有接过去，忽然前面一声野兽的低吼，他们的两匹马受惊，差点儿逃跑了。
　　华曦眼疾手快，抓住缰绳，交给紫时，然后身体一跃便如流光一般射向前。
　　紫时看呆了，华曦好厉害！
　　巨阙剑瞬间出现在手中，对着繁茂的草地中一剑斩落下去。
　　嗷——
　　一声惨叫，一条巨大的蛇便断成两截，身体还在地上翻卷，但是却已经没有活路了。
　　蛇血喷洒出来，好在没有什么毒，只是低阶的灵兽而已。
　　那蛇口中，还吞着半个人，被她砍断了身体，那个人便从蛇口中缓缓地滑出来。
　　身上血淋淋的，应该是已经死了吧。
　　可惜，来晚了一步。
　　华曦转身想走，这个世界的弱肉强食就是这样，这是规则，不能适应只有死路一条了。
　　“疼……姐姐，鑫儿好疼……”
　　华曦转过身去，发现这声音是从那个血淋淋的人口中传出来的。
　　竟然还活着，真是奇迹。
　　华曦又回去，蹲下来，探了探他的脉搏，果然还有气息，而且此人是高手，体内灵力很强呢。
　　只是身上这血迹，还夹杂这腐蚀的痕迹，难道他是从毒雾森林里出来的吗？
　　“喂。”她拍拍他的脸，这人，脸上都是血，好惨的样子。
　　“好疼……”那个人慢慢抬起头，将眼睛睁开一条细细的缝儿，朦朦胧胧之间，看见华曦的脸。
　　怔了一下，他鼻子有些酸，抬起手，抓住华曦的手。
　　“姐姐……”
　　华曦没有理会他的叫喊，受了伤神智迷糊的人，都喜欢说点儿胡话，也没什么好奇怪的。
　　这人不会和他的姐姐一起走毒雾森林吧，那也是挺可怜的。
　　“华曦，怎么了？”紫时从后面走上来，看见这个血淋淋的人，吓了一跳。
　　“被灵兽攻击的人类，还活着，我帮他治疗一下。”华曦淡淡地说，看在这人叫了她一声姐姐的份上。
　　她动手往他身体里注入灵力，顺便塞了一颗丹药给他吃下。
　　可是奇怪，灵力注入进去，却好像被什么东西轻轻挡开了。
　　怪事，这年轻人身体里有什么东西啊？
　　她亲自炼制的丹药自然很有用，那人吃进去之后，呼吸便慢慢平缓下来。
　　紫时心底善良，用清水打湿了手帕，给这个少年轻轻擦拭着脸上的血迹。
　　他的脸倒也不是被毒物腐蚀了，只是大概和灵兽打斗的时候被溅了血，这时擦干净了看看，还真是眉清目秀的俊俏男子。
　　紫时有些脸红，低下头，小心地收起了帕子。
　　“姐姐……”那少年好了一些，睁开眼睛，又沙哑着喊。
　　-
　　祖国生日快乐，我爱祖国~~这么喜庆的节日，大家月票是不是都往外蹦了？没事，都蹦来老路这里吧！
911.第911章沉香公子【7】
　　华曦一边输送着灵力，一边轻笑：“我都治好你了，不用叫姐姐了。”
　　少年盯着她看了好一会儿，好像，真的好像……
　　虽然明知道不可能，已经过去一千多年了，姐姐早已经不再人间了。
　　可是他的心里，还是被深深的触动了……
　　这个世界上有轮回转世，不知道这一世，他的姐姐，会不会转世成人呢？
　　少年的眼角，有一滴泪轻轻滑下来。
　　“他哭了……”紫时小声地说。
　　这少年一定很可怜，他的姐姐恐怕出事了，否则不可能哭得这么惨。
　　“男儿有泪不轻弹。”华曦收回自己的手，已经用灵力帮他疗伤，他的身体会渐渐恢复的。
　　她不是太冷血，只是向来不喜欢软弱的人。
　　在陌生人面前掉眼泪，那叫什么样子？
　　少年的自尊心似乎非常强烈，听到她的话，便把头偏向一边，用力把眼角的泪水擦干净。
　　他可没有哭！
　　华曦站起来，对紫时说：“我们走吧，前面应该能进入毒雾森林了。”
　　紫时点点头站起来，那少年却忽然回头问：“你们要去毒雾森林？”
　　这两个少女看起来都不过十四五岁的样子，居然有这么大的胆子，敢去闯毒雾森林？
　　不要命了吗？
　　“我们只是稍微进去看看而已。”紫时心地善良，便对他说了。
　　华曦则偏过头，眺望着远处的森林，心中暗暗计较。
　　“你们根本不可能进去的！”少年忍着身上的痛，坐起来，皱着英挺的眉，“毒雾森林里倒出都是毒气和瘴气，进去稍微不小心，便会迷路，一旦迷路你们知道有多危险吗？”
　　“我们当然知道。”紫时笑了笑，“所以不会深入的，这位小哥，多谢你关心了。”
　　“谁关心你们了？”少年别扭地撇撇嘴，偷偷地看了一眼华曦，这个少女，和一般人不一样，她好冷静。
　　那种沉着自信的光芒，有点儿让人移不开眼睛，好像身上有某种光芒一样。
　　察觉到他的目光，华曦低下头，淡淡地笑着说：“我虽然救了你，但没想过要你报答什么的，你不要多想。”
　　“我没想过什么报答。”少年低声说，“只是我才从里面出来，知道里面有多凶险……”
　　他说话的声音虽然很低很低，但以华曦的耳力，还是一下子就听到了！
　　“你说什么？”
　　少年抬起头，看了她一眼，如实说：“我刚从毒雾森林逃出来，差点儿就死在里面。”
　　若非如此，他的身体也不会被毒雾腐蚀成那样，到后面还被一条低阶灵蛇追杀，差点儿成了他的腹中餐。
　　华曦蹲下去，和他平时，打量了他一眼：“你能一个人独闯毒雾森林，你进去了多远？”
　　少年不敢去看她的眼睛，微微偏过头，说：“很远。”
　　他不是从外面进去的，他是从里面出来的。
　　毒雾森林的里面，便是恶名昭彰的妖界，如果说出来，她不会以为他是妖族吧。
　　虽然他并不歧视妖族，姬玥大人就是妖族呢，
912.第912章沉香公子【8】
　　虽然他并不歧视妖族，姬玥大人就是妖族呢，可是……在人界，妖族的身份总归是不好的。
　　“如果你不是骗我的话，那我倒是很佩服你！”华曦爽朗地说，“我愿意保护你，你能带我，再进一次毒雾森林吗？”
　　毒雾森林这个鬼地方，不是一般人可以进去的。
　　里面毒雾重重，跟迷宫一样，不小心只会迷路，所以，她想请个向导。
　　这个少年，倒是不错的选择，如果他不害怕的话。
　　那少年奇怪地看了她一眼，看起来这么小的年纪，她怎么会有如此大胆的想法？
　　想要进入迷雾森林？
　　“你要进去干什么？”他问。
　　“不满你说，我是想去妖界的，只是不知道怎么走，想先探探路。”华曦也没有什么好隐瞒的。
　　用人不疑，疑人不用，她既然想请他做向导，那么最好一开始就不要有什么隐瞒。
　　结果她说完之后，这少年居然用一种看神经病的眼光看着她。
　　华曦摸摸鼻子，怎么，想去妖界很奇怪吗？
　　“你……”少年犹豫了一下，终于问出口，“你几岁了？”
　　华曦一怔，随即哈哈大笑起来。
　　紫时也忍俊不禁，看着那少年呆呆的样子，真是好好笑呢。
　　少年郁闷了，笑什么？问问也不行吗？
　　“我今年十五岁。”华曦一边笑一边说，“我叫华曦，我去妖界，是想去找一个人的。”
　　“华曦……”少年喃喃地念着，这个名字，似乎在哪里听说过，不过他一时也想不起来。
　　“你才十五岁，为何要做这么冒险的事情？”少年板起脸，知道了对方年纪这么小，他似乎一下子就变成大哥哥了。
　　他可是活了一千多年呢！
　　“这是我的心愿，想要完成而已，你能帮我吗？”华曦也没有生气，对方似乎觉得她是个天真不懂事的小丫头呢。
　　这具十五岁的身体，她也很无奈啊，只是……什么时候才能长大呢？
　　少年沉吟了片刻，终究还是摇摇头：“抱歉，我帮不了你。”
　　他也不忍心拒绝，但是想到祭渊，他好不容易才从妖界逃出来，自然是不能冒险的。
　　如果再回去，落在祭渊的监视之下，恐怕想要逃出来，就不是那么容易了。
　　听到他的拒绝，华曦也没有太失望。
　　本来嘛，就没有抱着太多希望。
　　一个才从毒雾森林里逃亡出来的人，经历过生死，怎么可能再回去一次。
　　又不是忘了吃药。
　　“没关系。”华曦豁达地说，没有向导，她就多花一点时间打探一下好了。
　　燕弦歌留下了那幅地图，还是有些用处的。
　　她凭着感觉，应该就是从这附近进入迷雾森林里，会比较安全吧。
　　少年抬头看着她，不知道为什么，没有帮她的忙，自己的心里会觉得好内疚呢。
　　“好好养伤吧，尽快离开这个地方，很危险呢。”紫时温柔地拍拍他的肩膀，说道。
　　说着，紫时也站起来，牵过一旁的马，对华曦说：“华曦，再慢慢看看吧。”
913.第913章沉香公子【9】
　　华曦点点头，刚准备跨上马背。
　　身后，那个少年说：“去毒雾森林有一条路比较安全，但是这个季节是妖界的雨季，那条路被山洪淹没了，走不通。”
　　“那什么时候雨季才会过去呢？”华曦看向他，这个少年还是挺好的。
　　“妖界几乎一年四季都是雨季，每年只有寒冬最冷的那几天，所有水都结冰了，进去才安全。”
　　华曦点点头，想想燕弦歌绘制的那种地图上，似乎确实有类似雪花的东西。
　　大概就是标注很冷的意思吧。
　　那这样说的话，那幅地图其实并不是没用了？
　　现在距离最冷的冬天，还有两三个月的时间，难道她要等到那个时候吗？
　　想到这里，华曦便牵着缰绳，遥遥地眺望着毒雾森林的方向。
　　她还要继续等吧……
　　一朝一夕，肯定是不行的。
　　紫时也惋惜地叹一口气，看来，是没有别的办法了。
　　妖界数万年以来都与世隔绝，进出都很困难，除了妖王，谁也没本事能安然无恙地走进去。
　　“华曦，没关系，再过两三个月，我再陪你一起来。”紫时体贴地说。
　　华曦报以微笑。
　　那少年抬头看着他们，不明白她为何非要去妖界？
　　正常人，都不会想要去妖界吧。
　　他坐在草地上，看着华曦的背影，说道：“两三个月后，如果我有空的话，倒愿意带你进去一探。”
　　反正他也不怕祭渊，只是好不容易逃脱了他的视线，便不想再回去而已。
　　“那当然是很好的，只是还不知道你的名字，到时候怎么联系你？”华曦笑着说。
　　“我叫沉香。”少年说。
　　华曦脸上的笑容微微一凝，心里飞快地掠过一丝怪异的感觉，她仔细地看向他，似乎想从他脸上看出些什么。
　　“沉香这个名字，倒是奇特别致。”华曦似乎只是随意地说。
　　“多谢。”他笑起来，很喜欢别人夸赞他的名字。
　　因为那是姬玥大人取的名字。
　　只是这个少女，为何用这样的眼光看着他？
　　华曦移开目光，不能太唐突，否则别人以为她疯了呢。
　　沉香……
　　她只是在一瞬间想起了九尾妖狐。
　　但世界上没有这样的巧合吧？
　　她回到前世，在陈襄鑫的身体里，不过就那么短短三天的时间。
　　她也没有仔细照照镜子，看过陈襄鑫的模样，只是记得自己很俊秀，所以全家人都宠着她。
　　但这会儿看这个叫沉香的少年，她觉得一点儿都不眼熟，眉眼之间，他和陈襄梦也不怎么相似。
　　所以……也许只是巧合吧。
　　“沉香公子，你的伤虽然治好了，但还是需要好好修养，你家在哪里呢？我可以送你回去。”
　　已经过一千四百多年，陈襄鑫就算活着，也不该是这么少年的模样。
　　想想洪辛，他修炼成妖，都快成仙了，都还那么老迈呢。
　　而且洪辛可是有妖图腾在手，才能活下来，陈襄鑫怎么也不可能这么年轻的。
　　沉香一怔，家……他没有家……
　　他早就家破人亡了……
914.第914章沉香公子【10】
　　但是想一想，其实他有家的，但是后来跟着姬玥公子，也没有回去过。
　　也许这次逃出来，倒可以回故土看一看。
　　他想隐姓埋名一段时间，专心修炼突破九重天，然后去鬼界……
　　“我家在迦蓝城，离这里好远呢……”
　　他虽然在妖界，但也知道现在天曜大陆上是风西国和云雷国最强。
　　风西国的都城迦蓝城，便在从前的淮安城附近。
　　“巧了，我们正是迦蓝城的人。”华曦和紫时相视一笑。
　　“真的吗？”沉香也很高兴，还真是巧呢，可以和他们一起顺路去迦蓝城。
　　“我们才从迦蓝城出来，打算去云雷国办点事情，办完了就回去，如果沉香公子没事的话，不如和我们一起走。”
　　沉香微一沉思，便答应了。
　　难得路上有人作伴，也互相有个照应。
　　他乔装打扮一下，祭渊的人也不可能找到他。
　　三个人便决定一起出行，休息了一会儿之后，华曦把马让给沉香，自己和紫时共骑一匹，三个人便朝着云雷国出发了。
　　***
　　现在时间充足，不用太赶路，他们到云雷国，也是好几天之后。
　　当年紫时的母亲便是在边境生活，赵柯嫁的男人是武将，因为常年戍边，因此家眷也带到边疆来。
　　赵柯的孩子被独孤凤偷走之后，整个人都疯了，也被夫家嫌弃，逐出家门。
　　紫时的母亲收留了她，一起生活了不到两年，赵柯便去世，随后没有几年，紫时的母亲也离世了。
　　当年还幼小的紫时什么都不懂，草草地埋了她们。
　　紫时被罗家接走之后便再也没有回来过，过去都快十年了，要不是现在紫时出人头地，很受罗刚重视，估计也不会允许她回来。
　　“我记得就在这附近。”三个人在荒草杂生，到处荆棘的树林里走着，这偏远的地方不知道多少年没有人来了。
　　紫时也很迷糊，她那时候才五六岁，也不是特别记得了。
　　“没事，慢慢找。”华曦倒是不疾不徐，回头看看沉香，让他在客栈里等着他不肯，偏偏跟着来，这不，吃苦了吧。
　　“让你们陪着我受这样的苦，真是过意不去。”紫时觉得挺愧疚的，是她来祭拜亲人，结果还拖累了两个人。
　　“别这样说，快找吧。”华曦平和地说。
　　话音刚落，天上一声惊雷，他们都呆了。
　　不会吧，这个时候下雨？
　　他们还在半山上呢！
　　“我们还是下山吧！”紫时脸色一变，赶紧转身。
　　华曦拦住她，说道：“现在下山也来不及了，找个地方避雨吧，有没有山洞之类的地方。”
　　“山洞……”紫时皱着眉，她现在完全不记得这里的地形，一时之间去哪里找也不知道。
　　华曦笑笑，手指一捏，凭空在半空中画了一个符咒。
　　行云流水般的动作，惊得沉香一呆。
　　“你是符咒师？”他好奇地问。
　　“嗯。”华曦点点头，看着符咒变成一道光射向前方，便说，“走吧，前面有山洞。”
915.第915章聚阴之地【1】
　　三个人连忙赶路，片刻之后，果然看见前面有个山洞，洞口被藤蔓遮起来。
　　他们进去之后，外面立刻下起大雨。
　　山洞里很冷，进去便被阴冷的气息包围了，紫时打了一个喷嚏，缩了缩脖子。
　　“好冷啊。”比外面刮着冷风都冷呢。
　　华曦坐下来，从物纳符里拿了引火的干柴出来，很快就点起一堆篝火，三个人围坐下来。
　　“这雨不知道什么时候能停。”沉香看了看洞外，说道，“你们饿了吧，我去打点野味来。”
　　“你会打猎吗？”华曦笑问，看他一副娇生惯养的少爷模样，真不像打猎的。
　　沉香摸摸鼻子，他也不想长得细皮嫩肉，可是没办法，在妖界那种阴雨绵绵的地方，想不嫩一点都不行。
　　“你们等着。”他起身冒着大雨出去。
　　“沉香公子真是个不错的人。”紫时笑着夸赞，一路上，沉香的伤好了之后，对他们照顾不少，什么都不用他们操心。
　　华曦点点头表示认同。
　　紫时又笑着说：“以后谁嫁给他，肯定很幸福。”
　　“是啊。”华曦挑了挑火堆，抬头一看，这山洞看起来很深的样子，里面幽幽暗暗的，不知道藏着什么。
　　就算点着火，整个山洞里还是那么阴寒冰冷。
　　他们今晚还打算在这里过夜，她的习惯，每到一个地方，都会观察一下，以防万一。
　　“紫时，我进去看看，你等沉香回来吧。”
　　“我陪你一起去吧，里面阴森森的……”紫时急忙想站起来。
　　“不用，一个山洞而已，我又不胆小。”华曦笑了笑，拿出小星星来照明，便走进去了。
　　紫时担忧地看着她，不会出什么事吧……
　　这山洞里确实很幽暗，走进去，顶上都往下滴着水，地上十分滑。
　　华曦拿出一件大氅来披着，走的很小心。
　　地势一直往下，她蹙了蹙眉，有些奇怪，一个寻常的山洞怎么可能这么深？
　　手腕上带着的净玉忽然发出一阵幽幽的绿光，华曦低头看了看，怎么回事，这种不同寻常的感觉……
　　“好重的阴气啊……”绣铁剑忽然懒洋洋地说了一句。
　　听到他的声音，华曦连忙问：“你感觉到什么了？”
　　“浓浓的杀戮之气。”绣铁剑轻叹一声，“你为何到这种地方来？让我都有点儿被影响了。”
　　“你被影响了什么？”
　　“杀戮啊，嗜血的心，蠢蠢欲动呢……”绣铁剑郁闷地说，“还是出去吧，我怕到时候控制不住自己。”
　　华曦撇撇嘴，真有这么邪乎？
　　不过她知道绣铁剑一向不会骗她，更不会拿这种事情开玩笑。
　　这山洞底下，确实有些诡异，她也感觉到不同寻常的气息。
　　恐怕不是他们久留之地。
　　可是，已经走到这里，难道打退堂鼓吗？
　　这可不是她的作风啊！
　　“华曦。”绣铁剑忽然又开口，“你知道吗？这种阴邪之气很重的地方，很容易孕育出魔。”
　　“魔？”华曦想了想，听说高等级的魔族，都是从至邪至恶的地方凝聚而成的。
916.第916章聚阴之地【2】
　　难道这里已经算是至邪至恶的地方了吗？
　　“你可不要忽悠我啊。”这把破剑，不会危言耸听吧。
　　“哼，我要不是察觉到不同寻常的气息，我才懒得说话呢。”绣铁剑不高兴地说。
　　华曦停顿了一下，便说：“我通知紫时他们，让他们先离开，然后我再下去。”
　　“你倒是会为别人着想。”绣铁剑不屑地说。
　　华曦没有理会他，自己转身，刚准备捏符咒出去传讯，谁知道一转身，便看见一张脸晃荡在自己身后。
　　她吓了一跳，好在手里有小星星，那张脸的样子一下子就看清楚了。
　　“沉香，你怎么下来了？”心脏都还跳着，华曦问。
　　沉香面无表情地站着，听了她的话，也没有任何反应，呆呆的。
　　眯了一下眼睛，华曦觉得有些不对劲。
　　沉香没有看她，只是从狭窄的山洞里，绕过她，便慢慢朝着山洞深处走下去了。
　　“被邪灵附体了吧，嘿嘿……”绣铁剑不禁笑起来，有点儿意思啊。
　　华曦连忙转身跟下去，邪灵附体？那是什么东西！
　　“喂，华曦，你不要命了吗？不要去管那小子的死活了，快回去吧！”绣铁剑连忙说。
　　这丫头不会想去救人吧！？
　　“他他跟我一起来的，我怎么可能不管？”华曦沉声说，脚步加快了。
　　“你又不是和尚道士，你知道怎么对付邪灵吗？他们可不是怪物可以让你打杀！”绣铁剑赶紧警告她。
　　“那你告诉我，应该怎么办？”
　　“掉个头，跑啊！”绣铁剑理所当然地说，这丫头怎么变笨了？
　　这不是废话吗！
　　华曦也知道很危险，可是让她扔下沉香逃跑，她还是做不到！
　　“好了，我不想听你说话！”她霸气地说，忽然收起小星星，靠着黑暗中的目力，不紧不慢地跟在沉香的后面。
　　有好几次，华曦想上前去，带着沉香一起出去算了，可是万一邪灵会威胁他的性命，她便又忍下来了。
　　山洞终于到达尽头。
　　出乎华曦意料的是，这尽头并不是什么血腥邪恶的地方，反而是一座宽敞明亮的小院子。
　　木制的地板，十分干净，垂下的纱帘缓缓扫在上面。
　　屋子里摆放着贵妃椅，上面铺着锦缎，一个香炉在一旁，缓缓冒着香气。
　　纱帘隐隐而动，后面传来水流的声音。
　　沉香便站在地板上，脚上沾染了污泥，把地板都弄脏了。
　　“这么久，终于引来一个人类，那些笨蛋也是越来越没用了。”阴冷的声音便从纱帘之后传来。
　　水声哗哗的，华曦连忙贴着山洞的墙壁站着，在阴影处，敛去身上的气息。
　　奇怪，是谁把沉香引来的？她为何没有看见？
　　纱帘一阵抖动，然后一团黑黢黢的东西，便蠕动着爬上来。
　　那是什么？太恶心了吧！
　　华曦看了一眼，便皱起了眉，感觉那东西黏糊糊的，湿淋淋的，像是一只巨大的水蛭。
　　可是这水蛭，似乎能开口说话呢。
　　“呵呵，不错的人类，这么俊俏的少年郎呢。”
917.第917章聚阴之地【3】
　　蠕动到沉香的脚边，那水蛭的身体一点一点隆起，像是堆小山一样，慢慢耸立起来。
　　身上黏糊糊的液体流到地板上，那种恶心的状态，连华曦看了都忍不住反胃。
　　那东西不会就是这至邪至恶的地方，凝聚出来的魔吧？
　　华曦的手中，已经准备了很多高阶符咒。
　　虽说邪灵都是看不见的东西，不过，也不是完全不能避开！
　　她速度够快的话，还是能拼一拼的！
　　那水蛭围绕着沉香的身体，转了一圈，似乎相当满意。
　　“吃着你的灵魂之后，就足够一万个人了，我就能脱离这形态，真正成魔了，哈哈哈哈！”
　　这聚阴之地，是天地之间难得的宝地，这是风西国和云雷国交界的地方，常年征战，死伤无数。
　　最大的一次伤亡，这里一次战争死了十几万人！
　　那些人的怨念，便逐渐汇聚在这聚阴之地里，然后便逐渐形成他。
　　这么多年他一直吃人，吃够一万个，就能脱离这低阶魔族的形态，成为厉害的魔族！
　　水蛭的身体蠕动了几下，一点一点挤压张开，从腹部竖着张开一张巨大的嘴巴！
　　凌乱尖利的牙齿中间，钻出一条黏糊糊的舌头，慢慢地靠近沉香。
　　华曦的手抬起，正想有多动作，身后却忽然有一只冰冷的手拉住她。
　　还没有回头看，便忽然看见沉香的身体上，忽然散发出雪白晶莹的光芒。
　　“什，什么！？”那水蛭似乎感受到什么，惧怕地一步退开。
　　华曦也睁大了眼睛，眼睁睁地看着沉香的身体表面浮现出光芒，然后，他的身后，慢慢出现了虚幻的雪白色尾巴。
　　刚开始只有一条，后来变成两条，三条……一直到九条！
　　尽管那九条尾巴都是虚幻的一个影子而已，但已经足够让人震惊了！
　　“九尾妖狐！？”水蛭越来越吃惊，恐惧地一点一点后退，“这怎么可能？那家伙不是死了一千多年了吗？”
　　沉香呆呆的，完全没有意识，也不知道自己身上发生了什么。
　　只是那九条尾巴，十分嚣张地在他身后舞动，有种别样的美丽！
　　水蛭已经快从纱帘之后退到水里了，看样子，他对这九尾妖狐十分惧怕！
　　可就在这时，沉香身上一条尾巴忽然在周围一扫，那虚幻的影子，竟然也带着庞大的力量！
　　轰隆！
　　一根木柱子倾倒，将地板狠狠砸出得四分五裂！
　　那贵妃榻从中间断成两截，而旁边的香炉也被砸开，里面黑漆漆燃烧着的异香忽然倾倒出来。
　　随之出来的，还有一颗黑色的珠子！
　　“不！”那水蛭大叫一声，又想从水里爬上来，扑向那骨碌碌滚出去的珠子。
　　也在这一瞬间，这宽敞明亮的仿佛忽然变成黑漆漆的山洞，而周围，全都是累累的白骨！
　　华曦下意识觉得那黑色的珠子肯定对那水蛭很重要，因此想也不想，一张符咒便扔出去！
　　水蛭哪里想到周围还埋伏着一个人，而且还是那么厉害的符咒师！
918.第918章聚阴之地【4】
　　符咒在他身上猛然炸开，黑色的泥浆状的血液四处飞溅，他疼得嗷嗷直叫！
　　华曦便趁着此时，另一只手凭空一抓，黑色的灵力钻出去，将那颗滚落在白骨之中的珠子抓在手中！
　　而沉香，也在这时猛然睁开眼睛，身上的晶莹光芒消失，九条尾巴也同时不见了！
　　腥臭的味道扑面而来，沉香皱着眉，足尖在地上一点，便向后跃开，堪堪躲过一团乌黑的臭血。
　　那水蛭第一次受了伤，吃痛地抬起头来，朝着华曦的方向一声怒吼。
　　“糟了！”华曦身后，一个清灵的少女声音响起来，“快逃！那臭东西果然是杀不死的！”
　　华曦回头一看，只见一个穿着白色小裙子，大概只有十二三岁的小女孩拽了她的衣服，让她赶紧跑。
　　刚才拉住她的冰凉小手，就是她吧！
　　“华曦，小心！”
　　沉香的声音响起来，半空中，一道剑光砍下来，那水蛭抬头嘶吼了一声，黑色的声音忽然化成一滩黑漆漆的水散开了。
　　剑光徒劳地砍在地上，对他并没有造成什么伤害！
　　“沉香，不要硬来！这家伙不是一般的怪物，把他引出去！”华曦大声喊。
　　刚才一张符咒几乎把他的身体都炸开了，可是这么一会儿，看起来像是什么样子都没有！
　　这魔族的实力已经很强了，果然如果绣铁剑说的，不好对付！
　　“快走啊！”那个小姑娘拉着华曦的手，拼命地往外面扯，“他可是不好惹的呢！”
　　华曦也没有回头去管那水蛭，跟着小姑娘赶紧出去，沉香也在随后跟着出来。
　　“别想逃！”水蛭嘶吼着，黑色的液态身体撞到了无数雪白的白骨，他挣扎着，从山洞里钻出来！
　　“你是谁？”华曦一边跑，一边问那少女。
　　她的手这么冰凉，握在手里有一种十分奇怪的感觉。
　　少女嘻嘻一笑：“你问这么多干什么？我反正没有害你们！你和那个大哥哥都很厉害，完全不怕老妖怪嘛！”
　　古灵精怪，倒是有几分意思。
　　“你是鬼吗？”华曦沉声问。
　　少女悄悄吐了吐舌头，可爱地说：“哎呀，被你看出来了呢，你是怎么看出来的？”
　　“你真是鬼？”华曦有些心惊，她这辈子，第一次遇上鬼呢。
　　上一次，燕弦歌是魅，毕竟不一样。
　　这可是真正的鬼魂啊！
　　“嗯！可是我没有做坏事哦！”少女娇俏地说，带着一点点害怕，“小姐姐，我叫孟小灵，十二岁就病死了，你可怜我，能不能带我去投胎呀。”
　　华曦皱着眉，什么投胎，她哪里知道投胎怎么投？
　　不过，倒是可以问问重夕。
　　这少女刚才也算是帮过她了，她回报一下，也无可厚非。
　　“先出去再说。”
　　“我当你答应了哦！”孟小灵开心地说，“小姐姐，你们不要怕，出去之后，只要等天亮，老妖怪就不敢出来啦！”
　　“那你呢？”华曦好笑地说，她也是鬼吧！
　　“我也不敢呢……”梦铃儿嘟嘟小嘴，十分可爱，
　　--
　　3号来爆更啦~谢谢各住小主的月票，推荐票和打赏~~~
919.第919章聚阴之地【5】
　　“我也不敢呢……”梦铃儿嘟嘟小嘴，十分可爱，“不过，小姐姐你会保护我吗？你这么漂亮，一定是好人吧。”
　　华曦好笑，嘴巴真甜，要是遇到真的坏人，嘴巴甜可没用啊！
　　“快一点！”她催促着，干脆一只手拉起孟小灵，足尖一点，巨阙剑便忽然出现在脚下，带着他们‘嗖’一声便钻出山洞！
　　“哇！小姐姐你好厉害哦！你居然有召唤之剑！难道你就是传说中的仙人吗？”
　　孟小灵拍着手，开心地说，第一次飞的这么快，比轻飘飘做鬼还好玩呢。
　　华曦一只手抱着她，面容沉静着，没有说太多话，到达山洞外面，一眼就看见紫时倒在地上，人事不知。
　　“紫时！”华曦连忙过去，拍拍她的脸，没有反应，向后一看，沉香也出来了。
　　而一片黑影，也追随着沉香一同出来。
　　“站到后面去！”华曦沉下声音，一脸清冷霸气。
　　沉香居然有点儿不敢违逆她的意思，搀扶着紫时和孟小灵退到山洞外面。
　　华曦双手合十，手中飞快地变幻着复杂的咒印。
　　篝火的映衬之下，她手心里一朵莲花缓缓盛开。
　　青色的莲花上，隐隐流转着她本体的金色灵力。
　　沉香一看之下，有些吃惊，金色灵力……姬玥大人也曾经跟他说起过金色灵力，那是这个世界上最强大的存在。
　　只有能够违背天地，随手操控命运之人，才会拥有金色灵力。
　　因为那代表着，凌驾于六界之上的强大力量！
　　为何华曦会有金色的灵力？
　　是他看错了吗？亦或是，那是一种特别的术法呢？
　　青莲在她手中盛开了小小的一朵，并没有无疆那样的惊人和纯净，华曦不是佛门中人，身上带着杀气，所以召唤出的青莲，并不强大。
　　但是，只要稍稍能镇压住那水蛭便可！
　　“妙目青莲！”她双手一开，闪动着金光的青莲忽然向前去，迎着那黑色的水蛭！
　　感受到一股纯净的力量，水蛭吓得连忙后退，嗷嗷地叫着。
　　华曦双手再次变幻着首印，两只手同时在半空中书写着不同的咒纹，左右开弓，动作流水一样飞快。
　　看的沉香和孟小灵都吃惊不已。
　　好，好厉害啊……
　　咒纹一闪，一个金色的六芒星便忽然在洞口形成，光芒大盛，便将洞口封印起来！
　　那水蛭慢慢凝聚成形，腹部上巨大的嘴巴张开，怨恨地嘶吼着，舌头往前一伸，便被那青莲上的金光给挡回去！
　　“人类，你知道你再做什么吗？你胆敢这样对待吾？”
　　“关你是谁，魔王在这里我都不怕！”华曦冷冷地说。
　　“你杀不了我的！”水蛭怒吼，“吾乃天地之间怨气和恶气所生，吾不会死，你这小小的封印，以为能封我几时？”
　　“哼，我杀不了你，自会找厉害的人来杀你。”华曦唇角边扬起一抹冷笑，“谁让你恶心了我？”
　　水蛭一怔，根本不相信她的话，冷哼道：“你少危言耸听，你能找什么人？”
920.第920章聚阴之地【6】
　　“九重天上，我还真认识那么几位厉害的上神，我想除魔卫道，他们还是很愿意的吧。”
　　水蛭深吸一口气，却嘴硬地说：“那些虚伪的神族，吾，吾可不怕……”
　　“那么梵音寺的渡厄大师呢？他老人家慈悲为怀，一定不会放任你这样的妖魔作祟。”华曦凉凉地说。
　　请不动渡厄大师，至少能把无疆请来。
　　不过，倒不是惊动无疆，只要把迦若忽悠来，那个小笨蛋啊，看起来笨，其实厉害得很呢！
　　水蛭在封印之中，喘息了几次，才问：“臭丫头，你究竟什么来头？”
　　“什么来头你管不着，我且问你，在这座山上，原先有一些孤坟，被你弄到哪里去了？”
　　她早就觉得奇怪，虽然过了十年，但紫时是修炼之人，记忆力不会那么差。
　　他们在这山里转转悠悠走了一天，都没有发现原先的孤坟在哪里。
　　水蛭一怔，冷哼道：“那种微不足道的东西……”
　　“小姐姐，我知道！”孟小灵忽然脆生生地说，“那些孤坟因为葬在这里，有老妖怪镇守着，灵魂都没有办法投胎呢，全都被老妖怪拘谨了，为他到处寻找人类来吃呢！”
　　华曦微微一眯眼睛，真是可恨！
　　而此时，紫时也缓缓醒转，听到孟小灵的话，忽然说：“那么我娘也被他抓起来了吗？”
　　孟小灵回头看她一眼，见是不认识的人，便问：“你娘是谁啊？”
　　华曦则转向水蛭，冷冷地问：“那些灵魂在哪里？”
　　“哼，我为何要告诉你？”水蛭并不惧怕她。
　　一个区区人类，想让他把那些仆人都交出来吗？
　　孟小灵是他最近才抓获的，还没有好好控制和训练，所以才会让她跑出来。
　　“你不说也没关系，我现在就去九重天，请一位高人来，先灭了你，那些灵魂自然便自由了！”
　　“你危言耸听吗？”水蛭半信半疑，这臭丫头的样子，看起来不像说谎。
　　难道，她和九重天上的神族，真的有什么联系吗？
　　华曦不理会他，只是转身打算离开。
　　“等一下！”水蛭大喊，“我可以放了你们要找的那个灵魂，不过，你不准叫任何人来！”
　　华曦冷笑：“我要做什么，轮得到你管？”
　　“你想怎么样？”水蛭问。
　　“不想怎么样，我讨厌魔族，特别是你这样作恶的，我只想除掉！”
　　“哼，嘿嘿……”水蛭冷笑起来，“丫头，在你心里，难道神族是好的，我们就是坏的吗？”
　　“至少神族不会吃人！”
　　“我们吃人，也是不得已！”水蛭说，“若神族肯给我们一方存活之地，我们又何必四处害人？”
　　“魔界，已经足够你们生存了！”
　　“魔界？”水蛭忽然发出苍凉的笑声。
　　“丫头，你去过魔界吗？那是生存之地吗？那不过是勉强苟活的地方！在魔界的魔族，最大的问题，便是喝水，黄泉河里的水不能喝，魔界也没有任何清澈的河流！”
　　华曦抿着唇，确实，她去过魔界，
921.第921章聚阴之地【7】
　　华曦抿着唇，确实，她去过魔界，魔界的阴暗荒凉，根本就不是生存的地方。
　　黄泉河贯穿了整个魔界，可是里面浑浊的水，却根本不能喝，连灌溉都不能。
　　魔界生存艰难，魔族的低等百姓，只能去挖矿，然后以矿石交换商船冒险带来的低劣食物和清水。
　　“在魔界，一百个新出生的孩子，只有一个能活下来！”水蛭的声音忽然激动起来，“没有食物，没有清水，怎么能养育孩子呢？”
　　“神族便是用这样的方式，来让魔族渐渐衰亡……”
　　“既然神族对你们苛刻，你们为何不找神族报仇，却反而来害无辜的人族呢？”华曦冷冷地问。
　　神族如何她不评价，可人族……她也是人族！
　　“人族不过是神族的一条狗！”水蛭不屑地说，“你们崇拜神族，可是，神族把最好的都拿走了！有天赋的人族修炼成神，便再也不属于人族了，人族永远都是卑微的狗！”
　　“闭嘴！”
　　“哈哈哈哈！”水蛭大笑，“怎么，是不是戳到你们的痛处了？”
　　华曦抿着唇，抬起眼眸，高傲地说：“痛？心里卑微的人，才会痛！”
　　水蛭的身体，缓缓向前蠕动了一小段距离，便被那青莲挡住。
　　“丫头，我闻到你身上有不同寻常的气息……”
　　眸光一闪，心里微微沉了一下，华曦忽然说：“把那些灵魂都交出来，我可以考虑放过你！”
　　水蛭的身体，蠕动了一下，“就凭你……”
　　话还没有说完，天上忽然一道光转瞬而至，落在华曦他们面前。
　　“华曦！”迦若高兴的声音响起来。
　　华曦怔了一下，回头，看见迦若笑着走过来，地上泥泞，他走了两步，精致的鞋子上便都是泥巴，他皱了皱眉。
　　“迦若，你怎么来了？”华曦问，她出来的事情，重夕是知道的，但重夕应该不会告诉迦若的。
　　“我路过这里，察觉有好浓郁的阴邪之气，便下来看看，没想到会遇到你！”真是有缘呢……
　　后面的话他没敢说出来，因为月神舞惊鸿跟他说过，华曦将来恐怕会成为神后，也就是师父的妻子，他的师母……
　　惊鸿的原话是这样：“迦若，你这种乳臭未干的臭小子就不用妄想了，就算她不嫁给帝君，也不会喜欢你。”
　　迦若倍受打击，但此时看见华曦，又头脑发热，觉得很开心。
　　“原来如此。”华曦看了一眼山洞里，迦若也看见那水蛭，本来单纯的眉眼忽然严肃起来。
　　“魔族？不，还差一点点！”迦若沉下脸，“好大的胆子！这可是神王君临之下的土地，你这肮脏的东西……”
　　水蛭也感受到了来人的不简单，虽然只是个毛孩子，但身上确有一种强大的气息，让他感觉到很害怕。
　　他的身体，慢慢地往幽深的山洞里退去。
　　迦若抬起手，指尖一朵金色的莲花，不由分说，便穿破了华曦设置的封印，直接冲向水蛭！
　　水蛭大惊，连忙将身体散落成黑色的液体，流淌在山洞里。
922.第922章聚阴之地【8】
　　燃烧的篝火，一瞬间便被浇灭了！
　　迦若上前一步，身上隐隐散发出无形的灵力，将他的衣袍吹拂起来，他足尖在水中清点着，一瞬间便飞向山洞里。
　　华曦本想阻止，但他动作那么快，也来不及。
　　“华曦，他是谁？”沉香问。
　　“他是帝君的徒弟，迦若上神。”
　　“是他。”沉香的眉心，不知道为何轻轻蹙了一下。
　　华曦刚好看到，便问：“有什么不对吗？”
　　“没有。”沉香连忙摇头，迦若，这个名字好熟悉，他曾听姬玥大人提起过，但是，不确定的事情他也不敢胡说。
　　毕竟对方可是帝君的徒弟……
　　只是这么片刻的功夫，山洞里便吹起一股诡异的飓风，夹杂着水蛭的惊叫声。
　　在迦若的手底下，一只还没有成形的魔族怎么会有战胜的机会？
　　“愚昧的人族啊！何时才能清醒？”水蛭最后悲凉的声音响彻在山洞里，“魔族何错之有？神族便生来高贵吗？”
　　这样的声音，让华曦的心里也有一丝异样的同情。
　　不，她不应该同情魔族的，他吃了一万个人……
　　可是那种从心底深处呐喊出来，对命运不公的憎恨……她也曾经深有同感。
　　看见山洞里，迦若从容地念着咒语，手中金色的莲花飞旋，虚幻的金光将他包围起来，看起来无比的神圣。
　　片刻之后，那些金光变成一张网，将水蛭包围起来，他翻过了身，腹部朝上，那布满了牙齿的嘴巴里，满是黑色的鲜血涌出来。
　　他的两只细细的眼睛，从漆黑的血肉里翻出来，绝望而怨恨地看着华曦。
　　华曦也看着他，但什么都没有说。
　　迦若‘咦’了一声说：“奇怪了，这家伙都这个等级了，还没有凝聚出魔珠吗？”
　　魔珠是一个魔族的灵力凝聚所在，也是命源，高阶的魔族都会有魔珠，代表着力量已经强大到一种程度。
　　这只水蛭，还差最后一步才会完全成为魔族，但是，魔珠应该已经凝聚出来了才对。
　　只有毁了魔珠，才能真正杀死这个魔族吧。
　　迦若找了一下，没有发现那颗魔珠。
　　华曦闻言，下意识地拢了一下衣袖，那颗魔珠，正在她衣袖中静静地躺着。
　　原来这是水蛭的魔珠，怪不得他刚才要拼命来抢了。
　　这家伙，居然把魔珠和自己的本体分开了，他倒也不笨……
　　水蛭的眼睛里，闪过那么强烈的惊慌，细小的眼睛死死地盯着华曦。
　　魔珠，他的魔珠，在这个人族少女的手中……
　　“华曦，这魔族，原来只是个低等级的魔族呢！”迦若仰起头对华曦说，“只是刚好生在这聚阴之地，所以才这么强。”
　　单纯的迦若，也不会想到魔珠就在华曦的手中。
　　那魔族惊惧地看着华曦，她，她会把魔珠交出来吗？
　　华曦不着痕迹地移开自己的目光，抬起头看向迦若，微微一笑：“原来是这样，我好说呢，都没有变成魔族，怎么就这么厉害。”
　　这聚阴之地，确实也有些邪门。
923.第923章报答恩情【1】
　　但这水蛭的实力，本身就已经很强了。
　　他已经拥有魔珠了。
　　但华曦却没有选择把魔珠交出去，不知道为何，那一瞬间的犹豫就错过了说出来的机会。
　　她在同情魔族吗？
　　那只水蛭眼睛里闪过一丝异彩，她没有把他的魔珠交出去。
　　她说谎了呢……
　　他不会看错的，她，也是一个魔族……
　　迦若用术法将水蛭封印起来，出来的时候，已经是满头大汗，俊秀的脸上红扑扑的，像个苹果一样可爱。
　　他年纪这么小，任谁都想不到他实力这么强……
　　“我封印了他，带回神界去，放入十恶化生池里关押。”迦若擦着额头上的汗水，眼睛依旧亮晶晶的看着华曦。
　　“多亏有你。”华曦笑着说，心里有些愧疚。
　　“不需要客气的，我，我，我们是朋友……”迦若有些羞涩。
　　华曦眉眼之间也染着笑意，拍了拍迦若的肩膀，“你先休息一会儿吧。”
　　“嗯。”迦若开心地点点头，抬头迎面就看见悄悄站在沉香身后的孟小灵，脸色一变。
　　孟小灵顿时整个人都藏在沉香身后，不敢面对他。
　　这个家伙，刚才那么三两下就收拾了老妖怪，一定很厉害！
　　“她是鬼魂！”迦若立刻指着她。
　　华曦连忙说：“她是无辜的孩子，才死了不久，被那魔族抓起来，没有做过恶呢！”
　　“飘荡在人界的鬼魂，就应该净化！”迦若一脸正气，看来在神界被教育得很好。
　　正邪分明，不是黑就是白，果然是个单纯的孩子。
　　“迦若，她也不想飘荡的，给她一个机会，送她去轮回吧。”华曦的声音软下来。
　　她知道迦若是心地善良的孩子，不会忍心为难一个小孩子。
　　“她死之时就应该去轮回的，如今错过了时间，属于她的轮回也过了，还不如净化了呢，免得去了鬼界，也是被鬼王奴役！”
　　“我不要被奴役！”孟小灵大声喊，然后就嘤嘤地哭。
　　可惜鬼是没有眼泪的。
　　迦若看了她一眼，确实是干净的灵魂，如果做过恶，不可能没有戾气。
　　“不能想想办法吗？”华曦皱了皱眉。
　　“除非把她带到轮回道，送她下去，可是鬼界守卫森严，轮回道更是不可能让异族靠近。”迦若说，他也想帮忙，可是真的没办法。
　　华曦也知道闯入鬼界的凶险，她从来没有去过鬼界，没有把握。
　　不过想想那次闯入魔界的经历，便知道不会太轻松。
　　“我送她去吧。”沉香忽然开口，反正他也要去一趟鬼界的。
　　迦若抬起头，打量了他两眼，似乎察觉到什么，但又不确定。
　　“他是谁？”他问华曦。
　　“他叫沉香，是我的朋友。”华曦知道，迦若的感知能力很灵敏，身上有一点异族的气息，他都能察觉。
　　而自己身上的魔族气息，估计是有净玉的压制，所以才没有被人察觉出来。
　　刚才看到了沉香露出九尾狐的幻影，她便知道沉香的来历不会简单。
　　“迦若，山洞里好像还关着很多灵魂，我们进去看看吧。”
924.第924章报答恩情【2】
　　被她岔开话题，迦若立刻傻傻地答应了，和她一起走进山洞。
　　“那我怎么办……”孟小灵嘟着嘴，怎么谁也不管她？
　　“放心，不会不管你的。”沉香说，心里很感激华曦引开了迦若的注意力。
　　不能让别人注意到他身上的东西，那是很重要的……
　　“大哥哥，你真的会送我去轮回吗？”孟小灵喜滋滋地问。
　　“嗯。”沉香点点头，反正他也是要去鬼界的，送她，只是顺便而已。
　　“太好了！”孟小灵开心地跳起来，“说不定可以和父亲母亲团聚了呢！”
　　看她这么高兴，沉香也不禁笑起来。
　　“沉香公子，我们也去山洞里看看吧。”一直没怎么开口的紫时忽然说。
　　“好。”沉香扶着她，“你小心一点，要不要再休息一下。”
　　“不用了，我能走的。”紫时打起精神，当先走进山洞。
　　“华曦，鬼界很危险的，你可不能去冒险哦。”一边走，迦若还不忘了提醒华曦一下，生怕她去涉险。
　　“我知道的，我会小心。”
　　迦若也不笨，听她这么说，就看着她：“你是真的想去鬼界啊？”
　　“六界我都想去看看。”华曦平淡地说。
　　“如果师父知道的话……”
　　“迦若，不要老是师父师父的，你长大了，应该有自己的想法。”华曦无奈地说，他真是个小孩子性格。
　　迦若眨眨眼睛，然后说：“可是师父说的很对啊。”
　　华曦无语了，好吧，师父就是天，师父确实是天。
　　见他不说话了，迦若有些郁闷，难道他想的不对吗？
　　师父可是六界之主，师父说的，总是对的啊，师父从来没有出错过。
　　师父那么伟大……
　　不知不觉，连他自己都没有发觉自己是个师父控呢。
　　山洞的深处，失去了水蛭的术法控制之后，便只是一处幽深潮湿的洞穴，里面堆积起来的白骨，阴森森的，十分恐怖。
　　迦若一走进去，就吓了一跳，但想到华曦还在，便走在她面前。
　　“华曦，你不要怕，这些，只是骷髅而已……”他声线颤抖地很厉害。
　　华曦想笑，她不害怕，是他自己在害怕吧。
　　她拿出小星星来，一下子便将周围照亮了。
　　星星的光芒之下，那些骷髅显得更加恐怖，迦若浑身一个激灵，然后狠命地咽了一口口水。
　　星光一照，忽然照到角落里，几个雪白的影子站着。
　　“哇！”迦若大叫一声，转身就抱住华曦的手臂。
　　华曦‘扑哧’一声笑出来，真是的，早知道他这么胆小就不带他进来了。
　　还好现在没有人，不然天界上神的脸面都让他丢光了。
　　他还是神王重夕的徒弟呢……
　　“那些，那些……”迦若说着，偷偷瞟了一眼，在一堆白骨中，那些白色的飘荡灵魂，确实很可怕。
　　华曦好心地拍拍他的肩膀，忍住想要笑的冲动，扬声问：“谁是赵柯？”
　　“赵柯是谁？”迦若好奇地问，难不成，华曦还认识那些鬼魂吗？
　　“是一位故人。”
925.第925章报答恩情【3】
　　“是一位故人。”华曦的视线，在那一群白色的灵魂之中扫过。
　　他们全都聚集着，站在角落里，对于刺眼的星光，他们很害怕。
　　都是一些低等级的鬼魂而已，没有太强的实力，也就被水蛭派出去，把路过的人族都骗进来。
　　那些灵魂都是女子，所以女鬼的传说，在历代都很盛行。
　　因为绝不是空穴来风。
　　紫时他们也随后进来了，刚一看到那些灵魂，紫时也很害怕，想到自己的母亲，便鼓起勇气。
　　“母亲，我是紫时，您在这里吗？”紫时看着那些灵魂，伤心地问。
　　那些灵魂呆呆地看着他们，似乎都没有什么反应。
　　孟小灵轻盈地飘进去，古灵精怪地说：“各位姐姐们，小灵回来啦！你们都不用害怕了，老妖怪已经被他们杀死了，你们自由了哦！”
　　听到她的话，那些灵魂才算是有了一点点反应，面面相觑，却不知道该说什么。
　　“母亲！我是紫时啊！”紫时还不死心，一步一步朝那些灵魂靠近。
　　忽然角落里，一个灵魂慢慢站起来，身材消瘦，喃喃地说了一句：“紫时？”
　　紫时看过去，擦着眼睛里的泪水，以便能更好地看清楚。
　　“娘！”她哽咽一声，扑过去。
　　孙氏张开手，却只能无奈地看着紫时从自己的身体中穿过去。
　　紫时转过身，然后跪在地上，“这么多年没有回来，不知道娘原来再受这样的苦。”
　　孙氏摇摇头，慈祥地说：“人死如灯灭，死后之事，你也无能为力。”
　　紫时吸吸鼻子，母女两团聚，自然有说不完的话，可是孙氏顿了一下，却抬头看向华曦：“你刚才进来，说是要找谁？”
　　“赵柯。”华曦说。
　　“你是……”孙氏看着她，十分陌生，他们从没见过。
　　“十五年前，有人从赵家抱走一个小女孩……”
　　话还没有说完，孙氏身后一个蜷缩着的灵魂忽然嘶叫一声站起来。
　　“宝宝！我的宝宝！”
　　星星的光芒很亮，那些灵魂每一个都照的很清楚。
　　华曦是第一次看见赵柯，她苍白的脸，深陷的眼窝，披头散发很是恐怖，然而看向她的时候，目光中却有不能忽视的温情。
　　“我的孩子，我的宝宝……”她一步一步朝华曦走过来。
　　迦若挡在她面前，华曦却轻轻把他推开，让赵柯直直地走到她面前。
　　“我……”她是替独孤凤来赔罪的，十五年前犯下的罪责，都是因为她而起。
　　那个孩子悲惨地死了，可她却活下来。
　　今日让她跪下来向赵柯请罪，她也没有怨言。
　　“你长大了，十五年，我就知道你会长得很漂亮。”然而，赵柯却爱怜地看着她，抬起手，轻轻抚着华曦的脸颊。
　　她的手很冰凉，没有任何温度。
　　紫时站起来，说：“表姑母，华曦她……”
　　华曦轻轻抬手，阻止了她说话，然后对赵柯说：“这么多年来，让您牵挂了。”
　　如果鬼会流泪的话，赵柯现在一定泪流满面。
926.第926章报答恩情【4】
　　“只要看到你平平安安就好。”赵柯欣慰地笑起来，转身对孙氏说：“我的女儿回来了，我就说，她一定会回到我身边的！”
　　孙氏点点头，勉强地笑了笑。
　　“孩子回来就好，这么多年，你的心愿总算了了。”
　　孙氏也知道事有蹊跷，当年那个孩子，恐怕凶多吉少了。
　　但是，这么多年来，赵柯的精神一直恍恍惚惚的，已经是半疯癫，但她一直相信自己的孩子还活着，有一天一定会回来。
　　这样有什么办法，孙氏劝了再多，也是没用的。
　　今天来的这个孩子，不知道是什么来路，但看紫时的动静，就知道不会是赵柯的女儿。
　　但是，既然她愿意这么相信，那么让她自欺欺人一次又何妨？
　　反正，人都已经死了，如今都是灵魂了，做人时的心愿能在做鬼的时候实现，也算很不错了。
　　“是啊，我最大的心愿，就是看到你回来，你终于回来了。”赵柯拉着华曦的手，不知道多么的开心。
　　华曦也配合地笑着，赵柯问什么，她就回答什么，事无巨细，连这么多年来怎么长大，读了什么书，学了什么东西，都不厌其烦地告诉她。
　　赵柯听得如痴如醉，好像十五年来，就是她陪着这个女儿一起长大。
　　山洞里，其他的灵魂都被迦若安排了，错过了轮回的时间，他们只能被净化了。
　　但在沉香的请求之下，迦若还是答应把这些灵魂收在一个葫芦里，等着沉香一起带去鬼界轮回。
　　山洞里，只剩下两对母女的温言细语，场面很感人。
　　“原来她还给你取了名字叫华曦。”赵柯早就听到紫时叫她的名字。
　　华曦索性也就顺水推舟地点点头。
　　赵柯眉目之间染着忧郁和愤恨：“虽然她养大了你，可是我不能原谅她！她怎么可以把你从我身边抢走？”
　　“她也有迫不得已地苦衷，这么多年，一直生活在悔恨自责中。”华曦安慰着她。
　　赵柯别开脸，心中还是愤恨难平。
　　“母亲，过去的事情都过去了，也不能重头再来，不如放下，我送您去轮回，来生，幸福地生活。”
　　赵柯一怔，忽然目光闪烁地看着华曦：“你刚才叫我什么？”
　　“母亲啊。”华曦掀开袍角，在她面前跪下来，“我养母说，如果我见到你，一定要跟你磕三个头，第一个替她赔罪，第二个和你相认，第三个，便是我的心意。”
　　她认真地，重重磕了三个头。
　　那个孩子已经死了啊，第三个头，是她向那个孩子赔罪。
　　那是墨华曦欠下的，她一并还了，再也不相欠什么。
　　赵柯怔怔地看着她，说：“她把你教的很好。”
　　“她不敢奢求您的原谅，我也只是希望，您能放下过去，去重新轮回。”华曦的眼睛有些红。
　　也许这一刻的感情是真的，从云雷国皇帝的记忆里看到那个女孩的时候，她就决定要替她做这些事了。
　　替她孝顺生母，或者，赴汤蹈火，送她去轮回。
927.第927章轮回往生【5】
　　这是报答他们，给了这具身体活下去的机会……
　　赵柯把她扶起来，心酸地说：“娘听你的，可是我们错过了轮回。”
　　“我送您去！”华曦说，她已经决定了，而且这个决定绝对不会更改。
　　不管鬼界多么凶险，她都会亲自把赵柯送入轮回！
　　赵柯摸着她的脸：“曦儿，看到你这么懂事，我就算不能轮回，也是很开心的。”
　　“您一定能轮回！”华曦坚定地说，她希望她能轮回。
　　因为她始终相信，善良的人，应该有善报。
　　迦若站在一旁，也听见他们的对话，不禁皱着鼻子。
　　华曦是认真的吗？真的要去鬼界？
　　这……要不要通知师父呢？
　　一行人离开山洞，外面的雨也停了，眼看着天就快亮了，华曦小心地把赵柯和孙氏，孟小灵的灵魂一起放进净玉里。
　　里面灵力鼎盛，对于他们飘荡在世间被磨损的灵魂也有好处。
　　重新点燃了篝火，烤着野味，四个人都默不作声。
　　火光劈里啪啦的，野兔被烤的吱吱冒油，香味已经弥漫开来了。
　　迦若捧着自己的脸看着，不禁说：“兔子死了以后，灵魂去哪儿呢？”
　　这样天真的言语，让华曦也不禁笑起来：“灵魂当然去轮回了。”
　　“那我们算不算杀生，害死了他们？”迦若果然是个天真的孩子。
　　“弱肉强食，很正常。”华曦说，“这是世界的规则，因果轮回，也许下一世，我们也会变成兔子呢。”
　　“我不要做兔子！”迦若害怕地说，看了一眼火堆上被烤的香喷喷的兔肉。
　　三个人一起笑起来，气氛总算好了一些。
　　吃过东西之后，他们都决定休息一下再上路。
　　华曦靠着山洞里的石头睡了一会儿，听到有人翻身，便睁开眼睛。
　　“沉香，你没睡吗？”华曦轻声问。
　　“嗯。”沉香点点头，声音很轻，不想打扰别人。
　　华曦抿着唇，想了想，到底应不应该问九尾狐妖的事情？
　　她刚才看见了他身上的九尾狐幻影了。
　　“你也没睡吗？在想什么？”沉香小声问。
　　“在想轮回的事情。”华曦轻轻叹息了一声，“轮回之后，就不记得前世了吧。”
　　沉香有些怔忪地听着，片刻之后才说：“嗯，轮回之后，就是新生了。”
　　“不知道我前世是什么样的。”华曦笑了一声。
　　沉香偏过头，看着她有几分熟悉的侧脸，心中有些异样的出动。
　　好像……她和姐姐真的好像……
　　一千四百多年，姐姐已经轮回了好多次了吧，就算她是姐姐，也不可能会想起他。
　　“你怎么了？”没有听到他的回应，华曦不禁问。
　　沉香的声音，有些酸涩：“我想我姐姐。”
　　心里一动，华曦问：“你姐姐在哪里？”
　　“她去世很多年了。”
　　“节哀顺变，她也会轮回的，会得到新生。”
　　“我好想再见他一面。”沉香抬起手，搭在自己的眼睛上方，不让她看到自己的眼眶红了。
　　华曦沉默下去，她是陈襄梦的转世，也就是说，她是沉香的姐姐。
　　-
　　10更了~感谢第六位盟主，明天要不要爆更呢~这章章节名错了，是【1】，但是vip章节不能修改啦~
928.第928章误闯梵音【2】
　　可是前世和今生，怎么能混为一谈？
　　她应该怎么去解释，她知道前世的那些事情？
　　“沉香，不要难过了，人要往前走的，不能只停留在过去。”她只能这样说。
　　沉香一怔，这样的话，姬玥大人也对他说过，让他好好留在妖界，不要去寻找姐姐的转世。
　　可是，真的只是想再看一眼而已……
　　“这次我一定要去鬼界，听说鬼界有一本生死轮回书，书上记载了六界所有生灵的生生世世轮回。”沉香握了握拳头说。
　　华曦一怔，不知道应该笑他的痴傻还是叹他的执拗。
　　鑫儿，都过去一千四百多年了，你执着又有什么用？
　　“非要找到她不可吗？”
　　“就算只能看一眼，也想找到她。”沉香低声说，“只想知道她过得好不好，如果有人欺负她……”
　　华曦微不可查地笑起来，怎么可能有人欺负她嘛？
　　“你们在说什么？”睡到一半被吵醒的迦若迷迷糊糊地说。
　　华曦和沉香互看一眼，同时默契地闭上眼睛装睡。
　　迦若迷瞪瞪地睁开眼睛，看了一眼他们，咦，都睡着了吗？
　　那刚才听到的声音，是幻觉吗？
　　唔……大概是幻觉吧，还是继续睡觉好了。
　　迦若又睡着了，华曦睁开眼睛，看见沉香同时也睁开眼睛，两人相视一笑，不用言语，也觉得很开心。
　　本想问问他九尾狐的事情，但华曦怕又把迦若给吵醒了，因此就忍住没问。
　　睡了一觉，四个人都神清气爽地起来，外面正是中午，太阳也不烈，倒是可以出行。
　　迦若又劝了华曦一会儿，她固执地没有听，迦若没有办法，只能和他们告别，然后返回九重天。
　　华曦知道他肯定是去向重夕告状了。
　　但告状也没用啊，就算重夕亲自来，她还是要去鬼界的！
　　“华曦，迦若尊上好像不同意呢，不如你回去吧，我们去鬼界就行。”紫时很为她担心。
　　在他们心中，迦若尊上的地位非同一般，他的话怎么可以不听呢？
　　“不，我一定要去。”华曦摆摆手，“送赵柯去轮回，是我的心愿。”
　　也是她的责任，她必须为独孤凤恕罪，否则独孤凤一辈子都不会心安的。
　　“华曦，其实你不用这样，你并不是我表姑母的女儿，她见到你，已经很欣慰了，你为她冒险，实在不应该。”
　　“紫时，不用多说了，我答应过她，就一定会送她去。”
　　华曦笑着摇摇头，紫时不会明白的，是因为她，赵柯才会这么悲惨，所以赎罪的也应该是她。
　　看她这么坚决，紫时也只好不多说什么。
　　华曦的脾气这么固执，看来一时半会儿也是没有办法说服她了。
　　三个人开始赶路。
　　鬼界所在的地方在魔界和妖界的中心，途径落日山脉和毒雾森林中间的一条狭窄的通道，再穿过黄泉河，才能抵达。
　　这一条路上，处处都凶险，特别是黄泉河，那是整条黄泉河中河面最宽广的地方，风浪起伏，凶险异常。
929.第929章误闯梵音【3】
　　华曦只是拿着地图，大概标注了路线。
　　他们三个人，谁也没有去过鬼界，紫时还是个闺阁小姐，沉香在妖界那么多年，与外界少有接触。
　　而华曦，一个穿越来的人，知道的也不多。
　　三个人一路骑着马，一边走，一边研究路线，几天之后，来到一座小城歇脚。
　　他们住进一家客栈里，紫时勤快地去让小二做几个好吃的菜，可没多久就愁眉苦脸地上来了。
　　“怎么了？”华曦看见她苦着脸，便笑着问。
　　她和沉香刚好在看地图上的一条路，毒雾森林旁边的小路，如果从上空飞过去，会不会安全一点。
　　“这客栈里都不吃肉的。”紫时苦兮兮地说，他们甘露园这么多天，每天都在野外吃干粮。
　　偶尔才会去打猎吃点儿野味，可那味道也腻了。
　　本想到来了城市里，总算有好吃的，结果去问，那小二还鄙视她吃肉呢！
　　这些话说给华曦他们听，华曦也笑起来，“怎么会？哪有不吃肉的地方啊？”
　　“是啊，难道是老板信佛吗？”沉香也问。
　　他也很想好好吃顿肉呢！
　　“我问了，听说别家饭馆里，也不吃肉，都吃素呢！”紫时生气地说。
　　“啊？”华曦奇了怪了，还真有不吃肉的地方？
　　感情这整座城市里，都是吃草的？
　　真是的，好不容易投胎成人，站在食物链的最顶端，居然去吃素，懂不懂珍惜做人的机会啊！
　　“难道，这城里都是信佛之人吗？”沉香问。
　　紫时连忙点头，说：“没错，听说梵音寺就在附近，城中百姓受了梵音寺的影响，都不吃肉，大街上猪鸭牛羊都是放着养的，路人见到了还给他们喂食！”
　　华曦一怔，梵音寺，原来梵音寺就在这附近。
　　是了，自古以来，梵音寺便在魔界，鬼界，妖界三界交界的地方，以无边佛法镇压邪恶！
　　想不到他们竟然走到梵音寺的地界来了。
　　想必已经在梵音谷了吧。
　　“既然是这样，那只能尊重当地的习俗了，我们就忍忍，吃一天素吧。”华曦摇摇头，看来只有认命。
　　遇到和尚，有理也说不通的。
　　沉香和紫时的脸都同时垮下来。
　　晚饭，他们三人就默默地吃了一顿素饭，然后各自去休息了。
　　华曦盘腿在床|上，闭着眼睛修炼。
　　黄泉禁术如今已经非常纯熟了，使用起来，不会有任何障碍。
　　她的符咒术，也到了炉火纯青的地步，相信大陆上其他几位符咒师，也不一定能胜过她。
　　半年的时间有如此成长速度，不得不说，华曦的天赋，实在是太变态了！
　　“小姐姐！”
　　孟小灵忽然从窗外飘进来，慌慌张张的。
　　华曦不慌不忙地收起自己的灵力，慢慢睁开眼睛说：“小灵，这里是梵音寺的地界，城中百姓都信佛，佛法森严，你不要出去乱闯。”
　　这孟小灵年纪小，什么时候偷偷跑出去了都不知道。
　　“是啊！这城里家家户户都有佛，大街都有好多佛语，害我哪里都去不了！”
930.第930章误闯梵音【4】
　　孟小灵嘟着嘴巴抱怨，一屁股坐在华曦身边。
　　华曦笑了笑，知道她小孩子心性，也不能太管束。
　　反正都要去轮回了，就让她最后几天开开心心，无拘无束地玩耍吧。
　　“你想去哪里？我正好有空，可以带你去走走。”
　　“真的吗？小姐姐你太好了！”孟小灵眼睛一亮，抱着她就要来一个亲吻。
　　华曦连忙推开她，笑着说：“别，你冷冰冰的，别靠近我。”
　　“小姐姐你也冷冰冰的啊！”孟小灵不服气地说，“你就算笑着，也是冷冰冰的！”
　　“我有吗？”华曦倒是没有太过注意自己平时的样子。
　　“当然有！”孟小灵转而又说，“不过小姐姐虽然冷冰冰的，但却是善良的人，我喜欢善良的人！”
　　善良的人，被一个小朋友这么夸奖，她还是很高兴的。
　　“好了，不用拍马屁，你要去哪里？说吧。”她还不了解这古灵精怪的丫头吗？
　　拼命说这么多，还不是想让她带着她出去玩。
　　虽然被她看穿了，但孟小灵还是开心地说：“小姐姐，我们去梵音寺玩儿吧！”
　　“那是佛门重地，你是个灵魂，不可能进去的。”华曦立刻严词拒绝了。
　　孟小灵就算想去皇宫，她也会带她去的，但去梵音寺，还是免了吧。
　　那群和尚可不讲道理，何况无疆在梵音寺精修，她也不想去打扰。
　　梵音寺是万年古刹，森严庄重，容不得凡人去放肆。
　　华曦并不信佛，但却从来不会去破坏别的信仰！
　　“我就想去看看嘛！”孟小灵嘟起嘴吧，“从小我娘就信佛，说有一天一定要来梵音寺跪拜佛祖，我现在都要去投胎了，想帮娘完成心愿嘛！”
　　“小灵，你一片孝心是好的，但是，不能拿自己的生命去冒险……”
　　“算了，小姐姐不带我去就不去吧！”孟小灵赌气站起来，轻飘飘的身体又从窗户里钻出去。
　　她一个人应该不敢走太远吧，这城里，到处都有佛器，对于鬼魂来说，是很恐怖的。
　　华曦叹息了一声，拿出地图来看。
　　鬼界中，有冥府，是鬼王居住的地方，轮回道，便在冥府的前方，守卫森严。
　　鬼界中的守卫，可不像一般地方，要对付鬼魂，需要很多驱邪的符咒吧。
　　华曦记得当初在九重天上的典藏阁，曾经翻阅过一本关于符咒术的书籍，上面记载了集中驱邪符咒的制作。
　　这种时候，华曦便很感激自己精准的记忆，按照记忆中，便将驱邪符咒炼制出来。
　　为了以防万一，她还炼制了不少其他符咒，譬如隐身符这种太高阶的符咒，她试了两次，没有成功。
　　隐身符消耗的灵力太大了，因此华曦便没有继续。
　　天亮之前，她休息了两个时辰便醒来。
　　吃着早饭，紫时奇怪地说：“我昨晚好像小灵出去了，这城市里那么多佛器，她也敢瞎跑。”
　　“她应该回来了吧。”沉香说，鬼魂惧怕佛器，跑不远的，肯定回来了。
　　华曦刚喝了一口小米粥，
931.第931章误闯梵音【5】
　　华曦刚喝了一口小米粥，闻言一怔，好像一整晚都没有见孟小灵回来！
　　她的意识连忙打开净玉，问道：“母亲，孙夫人，你们看见小灵了吗？”
　　“没有啊。”孙氏摇摇头，“她昨晚出去，就没有回来过。”
　　华曦的碗放在桌子上，碰出细细的声音，有些惊心。
　　紫时和沉香都看向她，后者问：“怎么了？”
　　“小灵一晚上都没有回来，现在已经天亮了……”
　　“糟了！她不能照射太阳的！”紫时也放下碗筷，着急地说。
　　“我们分头出去找吧。”沉香立刻站起来，他答应过孟小灵，会带她去投胎，他不想食言。
　　“不用。”华曦摇摇头，拿出一张符咒来，在上面飞快地书写了符咒，然后手指一点！
　　符咒立刻飞出去。
　　“我在上面封印了小灵的气息，跟着它走吧！”华曦第一个站起来，跟着符咒跑出去。
　　看见她有这个本事，紫时和沉香都放心了，这下子一定可以找到孟小灵的。
　　华曦从来不会出错！
　　符咒一路上没有转弯，急急地奔向窗外，扑进一片树林里。
　　华曦和沉香两人御剑跟在后面，紫时因为不敢御剑，便留在客栈里等他们。
　　树林越往深处，便觉得灵力越发鼎盛。
　　树木开始变成一棵棵粗壮高大，树冠巨大的老树，每一棵都盘根错节，树枝上挂满了藤蔓，开着一朵朵青色或者白色的小花。
　　地上，涌现出白色的烟雾，烟雾中夹带着的灵力，比起玄云宗，也不遑多让。
　　“我们想必已经进入梵音谷了。”沉香说。
　　“没错。”华曦看着符咒，还在一直往前，心里的感觉便越来越不妙。
　　孟小灵肯定没有听她的话，而是私自跑去梵音寺了。
　　那个笨丫头，她根本不知道梵音寺是什么地方，以为是凡界那种一般的小寺庙吗？
　　得快点儿找到她，否则，搞不好被梵音寺那些佛法高深的和尚当成邪灵给净化了，就完蛋了。
　　地上的烟雾越冒越多，到后面，渐渐的被白色烟雾包围了。
　　华曦驾驭巨阙剑，从一棵巨树的枝叶中间穿过，忽然旁边想起一个声音。
　　“什么人！胆敢私闯梵音谷！”
　　继而，一只拿着佛珠的手，便向华曦的后背抓来！
　　心里一惊，华曦暗自称奇，这书里面居然藏着一个人，他都没有发现！
　　她的感知能力已经这么敏锐了，可对方还是神不知鬼不觉地出现了！
　　巨阙剑为保护主人，动作加快，才堪堪避过那一只手。
　　然后下一秒，树林里的人已经出来，居然不止一个，而且是四五个！
　　那群和尚立刻分散开来，将华曦重重包围起来。
　　“刚刚才来了一只鬼，现在又来一个人，不会还有魔族妖族，神族的人要来吧。”一个和尚打趣道。
　　“不用多说，送去主持大人那里吧！”
　　“对！我看她也是外族的间谍，鬼鬼祟祟进入梵音谷，不安好心！”
　　被和尚七嘴八舌地说着，华曦也没有生气，只是抱着手，
　　-
　　4号也爆更啦~欢迎大家追更~
932.第932章误闯梵音【6】
　　被和尚七嘴八舌地说着，华曦也没有生气，只是抱着手，高傲地问：“你们抓了一只鬼？她在哪里？”
　　“哈哈哈！小丫头好狂妄！原来你和那只鬼是同伙！”小和尚高声说。
　　华曦皱了皱眉，这些和尚，全都和无疆不一样。
　　他们自诩是天下第一大势力的弟子，因此骄横异常，什么都不放在眼里。
　　无疆清净，淡薄，永远不疾不徐，哪像他们咋咋呼呼的？
　　沉香随后跟上来，看见华曦被包围起来，吓了一跳。
　　“华曦，不要和他们起冲突，我们只是来找人的。”沉香好心地说。
　　“当然。”华曦也不想树敌，这梵音寺可不是一般的地方，“只是，小灵是被他们抓走了。”
　　“各位，那小鬼只是个孩子，不懂事，也没有害过人，能不能请你们高抬贵手……”
　　沉香的话还没有说完，为首那个拿着佛珠，身材矮胖的和尚却一下子打断。
　　“鬼就是鬼！污秽的东西，也敢闯进梵音谷，你想救她吗？行啊，给一千万金币，就放了她！”
　　一千万金币？真是狮子大开口！也不怕噎死了！
　　还出家人呢！
　　佛家的神圣之地，怎么就出了这样的败类？
　　“一千万没有！想跟我打倒是可以，我赢了你们五个人，就放了小灵怎么样？”
　　“哈哈哈！狂妄的丫头，你知不知道我可是无疆大师的徒弟圆宗！”
　　华曦差点儿喷笑出来，什么，无疆都开始收徒弟了？
　　而且还收了这么一个矮肥圆，法号还取地这么形象，叫圆宗！
　　他够圆了！
　　其余几个小和尚就爱拍圆宗的马屁，连忙附和：“怕了吧小丫头，你有没有听说过无疆大师的名号？那可是帝君钦点的召唤之剑的主人！”
　　“无疆我倒是知道。”华曦淡淡地说，清冷的双眸扫过他们，无知者不罪。
　　“无疆大师的名字也是你随便叫的吗？”圆宗气呼呼地说。
　　啪！
　　话音落下，一个清脆的声音，也随之落下。
　　圆宗捂着自己胖乎乎的脸，难以置信地看着华曦。
　　什么，这臭丫头竟然敢打他！？
　　其他和尚也吓呆了，就连沉香，都呆了一呆，哪里会想到华曦突然就出手了。
　　这样不好吧，好歹也是在梵音寺的地盘上，怎么好打他们的弟子。
　　而且这圆宗好像挺有来头的。
　　“你打我？你活腻了！如果无疆大师知道……”
　　“得了吧！”华曦冷冷地说，“无疆大师，你没叫他师父，他可能收你这样天赋低微的徒弟吗？也不怕遭人笑话！”
　　圆宗给说的哑口无言，脸上青一阵，白一阵。
　　没错，无疆确实没有说过要收他为弟子……
　　可是总有一天，他会成为无疆大师的弟子的！
　　“你你你——”圆宗指着她，说不出话来。
　　“你什么你？”华曦的目光，霸气地扫过他们。
　　只不过是一群天赋平庸的梵音寺弟子，刚才忽然出现时，无声无息的，她还以为很厉害呢。
　　看来，不是他们天赋厉害，而是因为别的原因吧。
933.第933章误闯梵音【7】
　　她看了一眼那枝繁叶茂的古树，上面的藤蔓和开出来的小花……
　　如果可以隐藏灵力和气息什么的，去了鬼界倒是一个很大的帮助。
　　那几个和尚看她阴晴不定的表情，再看她和沉香都是御剑进来的，拥有召唤之剑，不由得有几分忌惮。
　　但现在是在梵音寺的地盘上，谅他们也不敢怎么样，因此也不是特别惧怕。
　　那圆宗说：“这里可是梵音寺，容不得你们放肆，我劝你们识相一点，还是快滚吧！”
　　华曦不爽地看了他一眼，这圆宗立刻吓得脖子一缩，肥嘟嘟地，好不滑稽的模样！
　　“我也并非想闹事，这样吧，我认识你们梵音寺的一位师兄，烦请帮我通传一声。”华曦扔给他一袋金币。
　　这圆宗爱钱，给他钱就是了！
　　沉甸甸的金币一到手，圆宗倒抬起头，有几分得意地看向她。
　　“你认识谁呀？梵音寺上上下下，全都和我圆宗关系好得很！”料想也只是一些小弟子而已。
　　华曦道：“我认识无心师兄，麻烦帮我通传一声，说玄云宗的华曦，前来拜见。”
　　“无无无心师兄？”圆宗结巴了，居然是无字辈的师兄！“你是玄云宗的人？！”
　　在梵音寺，无字辈是各位大长老的直系弟子，辈分尊崇，而且个个实力高强，非同一般！
　　渡厄大师只收了无疆一个关门弟子，那是天赋卓绝，惊才绝艳！而无心，则是主持大师坐下的大弟子，在梵音寺年轻弟子中的地位，也仅次于无疆。
　　这丫头不会忽悠他吧？
　　“没错，我是玄云宗弟子。”华曦说，她后来没有返回玄云宗，因此还没有被分派到四大院。
　　她和梵音寺的弟子中，自然是和无疆最熟，不过无疆此刻在闭关，她就不方便去打扰了。
　　上一次在云雷国，因为燕弦歌的事情，和无心倒是有点儿矫情，也不知道他肯不肯帮她这一个小忙。
　　圆宗上上下下打量着她，看不出来啊，这个小丫头居然是玄云宗的弟子，还认识无心师兄呢！
　　“你，你等着！我去给你通报一声！”圆宗也不敢怠慢，万一真是无心师兄认识的人，那就麻烦了！
　　“多谢了。”华曦朝他抱拳，心里稍微松了一口气，只要能见到无疆，应该可以省去不少麻烦吧！
　　然而，一口气还没落下去，忽然一声凄厉的惨叫声，响彻了梵音谷的上空！
　　“是小灵的声音！”沉香说。
　　华曦也立刻就听出这个声音，遭了，不会是这么快就被梵音寺的和尚给处决了吧？
　　“走！”管不了那么多了，救人才要紧了！
　　那小丫头给她惹了这么大的麻烦，回去一定把她关在净玉中不放出来！
　　巨阙剑在空气中宛如一道流光，迅速就往前疾驰而去。
　　沉香也飞快地跟上。
　　一眨眼两个人就消失不见了，圆宗等人都一脸茫然，反应过来想去追时，哪里还追的上？
　　“喂！梵音寺可不能乱闯啊！”圆宗大声喊，急急忙忙带着几个小和尚跑向大雄宝殿。
934.第934章误闯梵音【8】
　　以孟小灵的实力，还没进入梵音寺的山门就被挡住了。
　　一只鬼魂居然敢擅闯天下佛门重地梵音寺，自然之友死路一条！
　　梵音寺山门之外，一群和尚围成一个圈，双手合十，口中念诵着驱魔净化的经文。
　　诵经的声音，仿佛撞经一样，回荡在空气中，一字一语都清晰入耳，带着磅礴庄严的佛家力量！
　　“啊——”
　　孟小灵撕心裂肺地惨叫，小小的身体在地上翻滚，身体上，隐隐冒着青白色的烟雾。
　　好厉害的和尚！
　　果然梵音寺是佛门神圣之地，岂容妖邪鬼怪胡来？
　　眼看着孟小灵要被他们净化干净了，华曦也来不及礼貌地阻止，忽然驾驭着巨阙剑冲进小和尚的包围圈。
　　双手结印，体内的灵力涌出来，顿时向四周膨胀开来！
　　那群小和尚没有防备，被膨胀的灵力一撞，十几个人都齐齐地后退了一步。
　　驱魔的声音一瞬间停下来，他们纷纷睁开眼睛，或惊讶，或愤怒地看着华曦。
　　“你是何人？擅闯梵音寺，包庇鬼怪，罪不可恕！”一个小和尚庄严地说。
　　“事出紧急，冒犯各位大师，实在情非得已。”华曦将孟小灵护在身后，双手合十，礼貌地说，“我是玄云宗的弟子华曦，这只鬼魂并无恶意，请各位大师网开一面。”
　　“她竟敢闯入佛门重地，还说并无恶意？”刚才说话的小和尚一脸不容侵犯的威严。
　　华曦也知道是他们理亏在先，孟小灵年纪太小了，还不懂事，不能怪她莽撞。
　　这些和尚也以除魔卫道为己任，看见鬼怪自然要净化，也没有做错。
　　“发生什么事了？”一个浑厚的声音响起来，华曦一听有些熟悉，连忙抬起头。
　　山门打开，一群白衣和尚走出来，当先一个高大的人人华曦一眼就认出来，正是和她有点儿交情的无心！
　　“无心师兄！”华曦连忙喊，终于遇到个认识的人了，她也不想把事情闹大。
　　无心怔了一下，看向她，也是一眼就认出来：“墨施主？你怎么会来梵音寺？”
　　“说来话长。”华曦指了指身后的孟小灵，“她是我从一个魔族手上救下来的鬼魂，年纪很小不懂事，只是想完成母亲的遗愿来梵音寺参拜佛祖，没想到被误会了。”
　　无心看了一眼华曦身后那个面容苍白，瑟瑟发抖的小女孩，目光中透出一丝慈悲。
　　他们梵音寺也并非蛮不讲理，既然华曦敢担保，他也愿意相信。
　　毕竟云雷国一事，华曦也帮了他们大忙。
　　“既然如此，你们跟我进来吧，我带你们去见主持大人，向他陈情。”无心说。
　　“多谢无心师兄！”华曦感激地说，还好认识一个无心，否则真不知道怎么收场了。
　　无心的辈分很高，那群小和尚看见他发话了，自然也不敢多说什么，只是跟着她们一起进去。
　　梵音寺四处佛法森严，到处都是神圣不可触犯的佛光，孟小灵根本受不了，走进山门就双腿发软，身上冒烟。
935.第935章渡厄大师【1】
　　无心回头看她一眼，便念了一个咒，手一挥，用一个灵力结界将她包围起来。
　　孟小灵终于好受一下，靠在华曦的肩膀上，吸吸鼻子。
　　“对不起，小姐姐，我做错了。”
　　“知道错就好，以后不可以任性了。”始终是小孩子，能怪她什么呢。
　　梵音寺住持在禅房打坐，听到无心的禀报，便出来见华曦他们。
　　住持慈眉善目，虽然有些威严，但却没有不近人情的味道。
　　华曦和沉香连忙上去见礼，不敢有丝毫怠慢，他们作为晚辈，而且她是玄云宗弟子，自然不能失了礼数。
　　住持赞赏地点点头，看着年纪小，倒十分懂事。
　　“听闻上一次魔界之行，玄云宗一位弟子出类拔萃，击退了魔族，便是你吧。”住持说。
　　“弟子不过侥幸而已，都是大家齐心协力，才让魔族退败。”华曦谦虚地说。
　　住持笑起来，捋着花白的胡子，看了看她身后的孟小灵，说：“既然是一心向佛，老衲也不忍苛责，罢了，放她回去吧。”
　　“多谢住持大师！”华曦连忙拜谢。
　　“尔等是俗家之人，我寺不便留客，且回去吧。”住持慈祥说。
　　华曦连忙道别，准备离开，此时，一群持金刚杵的武僧忽然齐刷刷地跑进来，个个如临大敌一般，将华曦他们的路给拦住。
　　华曦的目光扫过他们，不明所以，回头看了一眼住持。
　　住持也不解，目光中透出疑惑，扬声问：“怎么回事？”
　　那一群武僧没一个回答，人人脸上都像结了一层冰，目光都瞪视着华曦，仿佛她是什么妖魔鬼怪一样。
　　华曦心里一惊，怎么回事？
　　孟小灵胆子小，哪里见过这么多威武的武僧，吓得低声哭起来。
　　而沉香则悄无声息地握紧了拳头，难道这些和尚发现他身上的东西了吗？
　　没有得到回答，住持有些不悦，但一抬头，便看见一个枯瘦的黑色身影慢慢走进来，顿时睁大了眼睛。
　　“渡厄大师！”住持大吃一惊。
　　渡厄大师在明镜台闭关数百年了，从来没有踏出明镜台一步，这次是为何忽然出现呢？
　　这可不是小事，住持连忙从台阶上走下去，走过华曦的身旁，上前去对渡厄大师行了一个礼。
　　渡厄大师只是随意点了点头，枯瘦的身体仿佛只剩下骨头一样，身上穿着黑色的僧袍，朴素简陋。
　　眉毛和胡子都已经一片雪白，可是一双眼睛，却充满智慧和佛光，一看便是修为高深的大师。
　　他站在院子里，目光里没有威严，可却让所有人都鸦雀无声，不敢大声喘息。
　　这位就是名震天下的佛家最德高望重的渡厄大师，一生慈悲为怀，救苦救难。
　　也是无疆的师父。
　　尽管那些武僧来者不善，一看便像是针对着华曦而来，但她看见渡厄大师，依旧是双手合十，行了一个礼。
　　渡厄大师看了她一眼，苍老的脸上却没有什么表情。
　　住持大师连忙小声地对他说了华曦等人的来意，事出有因，并非是擅闯梵音寺。
936.第936章渡厄大师【2】
　　渡厄大师只是听着，却没有表态，从他平静无波的眼眸里，看不出任何情绪。
　　他和无疆真像，尤其是那古井无波的眼睛，仿佛永远不会有情绪泛起。
　　华曦的心里忽然掠过强烈的不安，不知道为什么，渡厄大师眼睛里，虽然没有任何情绪，但那种平静，还是让她隐隐觉得不对劲起来。
　　难道，有什么原因非要针对她吗？
　　不可能，她们没有做错任何事，来到梵音寺，也处处有礼，没有半点儿放肆。
　　一开始震慑了那几个和尚，她也道歉了。
　　至于圆宗，她是给了钱的！
　　她问心无愧，也不怕什么针对！
　　她悄悄握住了孟小灵的手，如果渡厄大师是因为小灵的话，她倒可以带着她跑……
　　住持说完之后，见渡厄大师没有什么反应，也不知道该说什么了，只好站在一旁，等着他发话。
　　渡厄大师平静地看向华曦，那种智慧的目光，仿佛一瞬间就把她从头到脚都看透了。
　　华曦的心，跳得有些快。
　　这时候，脖颈上的魔印忽然没来由地跳了一下，然后如同针扎一样，泛起细密的刺痛感！
　　怎么回事？
　　渡厄大师微微摇了摇头，似乎叹息了一声，但没有人听见。
　　“大胆魔族，竟敢越过落日山脉，闯入梵音寺。”
　　渡厄大师的声音，如同他的眼眸一样平静。
　　可是这一句话，却忽然和华曦心中的不安联系起来，仿佛一块大石头忽然从悬崖上滚下来，重重地砸在她心脏上！
　　她瞪大了眼睛，怎么可能！
　　玉神已经用神印帮她压制了魔印，而且，她修炼黄泉禁术已经到一种境界，魔印早就被压下去了！
　　而且她身上还带着净玉！
　　绝对不可能有人察觉到她身上的魔族血脉！
　　这老头子，他是在危言耸听吓唬她吗？
　　可是此言一出，确实像一块石头扔进了平静的湖面，瞬间就激起轩然大波！
　　所有人都难以置信地睁大眼睛。
　　就连沉香，也是迅速地看了一眼华曦。
　　魔族？
　　而瑟缩在华曦身后发抖的孟小灵，则一听到这个词，便飞快地后退开来，一屁股坐在地上。
　　小姐姐是魔族？
　　那一群手持金刚杵的武僧，则个个怒目圆睁，瞪视着华曦。
　　目光中那种厌恶，抵触，和杀意，一下子有些刺痛华曦的心。
　　她不是魔族……
　　“渡厄大师，是不是弄错了，华曦是玄云宗的弟子，也是帝君选中的人，她不可能是魔族的。”
　　无心在一呆之后，也迅速回神，然后便开口说。
　　他和华曦虽然相处时日不深，但却知道她这个人性格爽朗，善恶分明，而且实力高强。
　　若说她是魔族的话，怎么可能被帝君选中。
　　“是啊，渡厄大师，是不是弄错什么了？”住持也说，帝君怎么可能选中一个魔族？
　　对于他们的话，渡厄大师却没有任何回应，这位佛法高深的大师，只是平静地看向华曦。
　　而华曦，也出乎意料地镇定，这一次，没有在魔界时的冲动。
937.第937章渡厄大师【3】
　　那一次，是她完全没有准备好接受自己体内有魔族的血脉。
　　而这一次，经过那么久的锤炼，她已经渐渐接受了。
　　魔族又如何？她一样可以修炼，一样可以成神！
　　她不会放弃自己！
　　她清澈的目光，也抬起来，和渡厄大师静静地对视，没有退缩，也没有心虚。
　　她从来做过恶事，就算她是魔族又如何？
　　渡厄大师叹息了一声，苍老的声音缓缓响起：“你注定为祸世间，今日老衲便收了你吧。”
　　“大师如何知道我会为祸世间？我向来问心无愧，对得起天地！”华曦忽然大声说。
　　说不愤怒，那是假的！
　　魔族的血统，难道就注定一切吗？
　　她也不想有魔族血统，凭什么因此就否定她的一切！
　　她明明那么努力……
　　渡厄大师却没有回应她的话，只是对那一群武僧说：“结金刚伏魔阵！”
　　“喝！”
　　齐刷刷一群武僧同时呼喝一声，金刚杵重重地击打在地上，然后迅速从不同的方位，将华曦包围在中间。
　　沉香没有走开，护在华曦的身旁，扬声说：“未来之事尚没有发生，大师为何就如此肯定？”
　　“妖孽。”渡厄大师平静地说，手也是那么不疾不徐地动了一下，忽然一个巨大的手印从天而降。
　　华曦和沉香抬头一看，立刻从两边闪开，那手印重重砸在地上，便将他们分开！
　　武僧们结成的金刚伏魔阵再次将华曦包围起来，而这一次，沉香却已经被抛出了外围。
　　华曦冷眼一扫那群武僧，将她包围起来之后，他们赤膊的身体上便逐渐浮起一层金粉。
　　像是大殿里塑造的金刚金身！
　　怒睁的双目中，更是透出佛魔不两立的坚决！
　　“诛魔！诛魔！”
　　听着那齐刷刷震动的声音，华曦的心里涌出了前所未有的怒气！
　　她抬起手，细长的绣铁剑忽然出现在手中，掌心里伴随着黑色的的灵力。
　　“魔又如何？魔，难道就没有生存的权力吗？”
　　渡厄大师看见她手中的剑，再一次摇头叹息：“魔障啊……”
　　华曦咬着嘴唇，耳旁，听到绣铁剑带着一丝嗜血味道的声音。
　　“华曦，这些假仁假义的臭和尚，把他们全杀光吧！”
　　华曦握紧了剑柄，若不是对渡厄大师没有把握，她不会召唤出绣铁剑！
　　平时作战，只要巨阙剑就够了，只有遇到强敌，她才会使用绣铁剑！
　　渡厄大师，并非一般的敌人，他即将成佛，实力，更是恐怖！
　　可是她其实并不想杀人。
　　如果杀光了梵音寺的和尚，她魔族的罪名，就坐实了。
　　并且，永无回头之日……
　　华曦的嘴角有些苍白，为什么要逼她？她在尽力摆脱魔族，她不想成魔……
　　“怎么？不忍心吗？”绣铁剑嘿嘿地阴笑着，“华曦，你不杀他们，就只能被他们杀了，成魔有什么不好？”
　　“闭嘴！”华曦忽然一声厉喝，目光里，依旧尽力维持着清醒。
　　什么都没有办法动摇她！
　　绣铁剑冷笑一声，不再说话。
　　-
　　10更了~谢谢大家支持~
　　要不要放无疆出关呢？不能让小和尚陷得太深啊……我是好人路~
938.第938章渡厄大师【4】
　　而她刚才的一声呼喝，却让一群武僧们呼喝了一声，金刚杵抬起，从上方朝着华曦的脑袋打下来！
　　“灵生万象，黄泉为引，金铁成盾，四方壁垒！”
　　华曦单手结印，向上抬起，黑色的灵力中，闪过金色的光芒，在头顶上形成一面巨大的盾牌！
　　轰——
　　金刚杵砸在盾牌上，顿时一阵强烈的震动。
　　华曦在盾牌之下，也觉得身体受到了不小的冲击。
　　好强的金刚伏魔阵，再来几次她肯定扛不住！
　　“诛魔——诛魔——”
　　耳边回荡着武僧们气势雄浑的声音，充满正义。
　　华曦咬着牙，挡住了金刚伏魔阵的一击，身体虽然还能继续承受下去，但是心里，却是那么的不甘心！
　　她双手结印，黄泉禁术开启到第五层，她也不是那么轻易可以对付的！
　　黑色的灵力宛如旋转的飓风一样，忽然向上飚起。
　　那一群武僧咬紧牙关，也没能压住她，纷纷被震开！
　　华曦傲然地站着，身上和手上流转着黑色灵力，眼眸冰冷地扫了一圈。
　　那如同地狱里的眼神，让渡厄大师也一怔。
　　“老和尚，我们跟你无冤无仇，你为何要下这样的杀手？”沉香忽然大声说，“就算是魔族，也有生存下去的权力！”
　　如果是一千多年前的陈襄鑫，肯定不会说出这样的话，可他在妖族生活了那么多年。
　　他也跟随着姬玥大人见识过一些魔族，鬼族，甚至神族，不同的种族，有坏的一面，也有好的一面！
　　所谓的神族，其实也没有十全十美！
　　神族，也有凡人看不见的罪孽！
　　佛门就没有吗？
　　他很怨恨，姐姐便是被所谓善良的人族害死的！
　　姬玥大人也是被神界降下的天劫毁灭的！
　　“她不一样。”渡厄大师苍老的声音，依旧那么平稳。
　　他认定的事情，便不会再更改！
　　如此的坚决，令住持大师都有些无法理解。
　　渡厄大师数百年没有出关，但他向来慈悲为怀，扫地恐伤蝼蚁命，这些年修行辟谷之术，他连一草一木都不曾损伤了。
　　如此慈悲的渡厄大师，为何就非要如此置华曦于死地？
　　这个小女孩，他第一眼看见便觉得是出类拔萃的孩子，只要玄云宗悉心培养，将来必定是成大器的人才！
　　“渡厄大师，她是玄云宗的弟子，就这样在我梵音寺处置了，恐怕不妥吧。”住持大师也开口说。
　　看见华曦眼睛里的不甘心，他也有一些感触。
　　那样的眼神，就是单纯的悲伤，不甘，被同类排斥，当真要逼她入魔吗？
　　“如此祸患，不能留在世间。”渡厄大师双手合十，宣了一声佛号，“至于玄云宗那里，老衲会亲自向玉玄子交代。”
　　看他的样子，是打算亲自出手了吗？
　　无心有些焦急，渡厄大师是他最尊敬的长辈，一心向往，从来不敢有半点儿怀疑。
　　可是华曦，这个女孩子他短短的接触，却知道她并不是会作恶之人。
　　也许，应该通知无疆师兄一声吧……
939.第939章魔女诱僧【1】
　　无疆师兄毕竟和华曦一起经历过魔界之行，想必有些交情。
　　而且，无疆师兄也是渡厄大师唯一的弟子，他的话，不知道渡厄大师会不会听呢？
　　无心看着没人注意自己，便悄悄后退，去明镜台通知闭关的无疆了。
　　而此时，梵音寺住持大师也问：“渡厄大师如何断定她便是为祸世间之人呢？”
　　“老衲即将圆寂，在此之前，已经得到我大慈大悲如来佛祖之法旨，预示了将来祸乱世间之人。”
　　渡厄大师说得十分平静，眼眸无波无澜。
　　听到是佛祖的法旨，连住持大师也不好说什么，身为出家人，自然一切以佛法为重。
　　佛祖的法旨，那必定是不会有错了。
　　华曦也一怔，佛祖的法旨？
　　“我不相信！”她不甘心地说，“佛祖的法旨，说的就一定是我吗？”
　　“正是你，光为华，日为曦。”渡厄大师放佛早已经知晓了一切。
　　华曦觉得眼前一阵发黑，是她，是她吗？
　　她怎么可能做祸乱世间之人？
　　她一心向上，她只想修炼，然后到九重天去，真正的成为上神，站在这个世界的巅峰！
　　她从来没有想过要堕落！
　　“我不信！我不相信，什么佛祖的法旨，什么天注定？凭什么？”华曦的声音有些哽咽。
　　一个对于她来说根本是虚无的人，就可以决定她的命运吗？
　　那么她死都不会对这样的命运屈服！
　　“信不信也由不得你了。”渡厄大师淡淡地说，“老衲成佛之前，要做最后一桩功德，便是收了你罢！”
　　“老和尚！你尽管试试看！”华曦要紧牙关，既然不相信她，那便选择战斗吧！
　　除非死，否则她绝不低头！
　　宁肯一场厮杀，以鲜血染红壮烈的生命，她也不愿意，卑微地屈服在命运之下！
　　绣铁剑仿佛尝到了她意识之中的杀气，忽然在她的意识里，大笑了起来。
　　“华曦，我好喜欢这样的你！继续愤怒吧！继续怨恨吧！继续杀戮吧！你终究，会回到我的世界里来！”
　　华曦根本没有去听他说话，只是挽起细长的剑身，剑尖指向渡厄大师！
　　“放肆！”
　　一群武僧齐齐喝道，金刚杵在手中转了好几圈，然后变长，变成长长的金刚棍！
　　金刚伏魔阵，再次启动！
　　“诛魔——诛魔——！”
　　又是那种震动人心的声音，武僧的位置前前后后变幻着，金刚棍却在她头顶舞成一片虚幻的影子！
　　华曦一手握着绣铁剑，另一只手召唤出巨阙剑，巨大的剑刃向上狠狠一挡，以绝对霸气的力量直接撞开金刚伏魔阵！
　　什么叫目空一切的霸气？
　　如果今日有人要她死，那她怎么可能乖乖束手就擒？
　　“老和尚！让这些喽啰来有什么用？你本事你和我战一场！”
　　华曦拖着绣铁剑，忽然抬起手，打开封兽符，放出了黑水玄蛇！
　　这巨蛇嘶吼一声，巨大的尾巴横扫而过，便将一群武僧给扫出去！
　　黑水玄蛇是堕天神兽，在六界之中十分出名，乃上古八大凶兽之首！
940.第940章魔女诱僧【2】
　　他一出现，渡厄大师平静的面容也有些维持不了。
　　这个丫头，她居然以黑水玄蛇为召唤兽！
　　而且看样子，她是将黑水玄蛇封印起来的！
　　这样的半人半魔，绝对不能留在世间！
　　渡厄大师双手合十，口中念着‘阿弥陀佛’，手指却已经开始变幻手印了！
　　“小心这老和尚，我感觉到他邪门的很，他赶出来抓你，必定是有备而来的！”
　　绣铁剑的声音阴测测地响起来，可以的话，他也很想尝一尝这老和尚的血。
　　但却不知道，华曦能不能让他了却这个心愿了。
　　华曦绷着脸，她自然知道渡厄大师不是小角色！
　　只是他从出现便是让武僧们出手，自己到现在都没有亮出底牌来。
　　而她，已经连绣铁剑和黑水玄蛇都用上了！
　　“降魔钟！”渡厄大师的手印只是那么简单地三两下，嘴唇中吐出三个字。
　　然而，周围却没有任何反应。
　　华曦握紧了剑，警惕着四周，准备临死反击，然而没有想到的是，她什么都没有察觉到！
　　这老和尚，难道在忽悠她吗？
　　什么降魔钟……
　　“什么？不可能！”
　　绣铁剑的声音忽然惊慌起来！
　　华曦不明所以地问：“怎么了？”
　　“降魔钟……”绣铁剑喃喃地说。
　　华曦抬起头，看着渡厄大师，发现他依旧双手合十，慢慢抬起眼睛，目光平静地看着她。
　　而一旁的住持大师，也在看着她，目光中，透出些许不忍心。
　　“华曦！”
　　沉香一声大喊，却不知道被什么挡着，不能到她的身边来。
　　怎么回事？
　　华曦有些茫然，看着四周，似乎……没有什么不对啊！
　　就在这时，她脖颈上的魔印，忽然开始剧烈地刺痛起来，她连忙捂着脖颈，只是这么片刻，她额头上已经渗出了一颗颗豆大的汗水！
　　疼！
　　忽然之间好疼！
　　“华曦，这老和尚果然邪门得很！”绣铁剑恨恨不平地说，“我说过，让你杀光他们，你不听，却要手下留情！”
　　“闭嘴……”华曦疼得弯下身。
　　那种痛，好像身体里的神经都被人狠狠地撕扯着一样，说不出的痛苦！
　　她见放声惨叫，可是一想到外面的那群和尚一定幸灾乐祸地看着她，她就不允许自己的自尊受挫！
　　“这老和尚还有这一招，真是想不到啊！”绣铁剑还是喋喋不休地说着，“这降魔钟，好厉害，你根本逃不出去！”
　　他的声音，在脑海中回荡着，华曦觉得烦不胜烦，一把便将绣铁剑扔出去！
　　当啷——
　　细长而锈迹斑斑的剑在地上弹了一下，像是普普通通的剑一样，静静地躺着。
　　但是，他和华曦的契约关系，却依然存在。
　　“华曦，为今之计，除非你成魔，否则我们是逃不了的！”
　　“我不会成魔！不会成魔！不会成魔！”华曦捂着剧痛的脖颈，嘶声大叫！
　　如此惨烈的声音，让渡厄大师轻轻叹了一声。
　　“渡厄大师，这丫头，也许循循善诱，可以改变呢，她的骄傲心性，怎么会成魔呢？”
941.第941章魔女诱僧【3】
　　住持大师忍不住说。
　　“世事难料，佛祖有这样的法旨，必定是有缘由的。”渡厄大师也是很惋惜。
　　这个叫华曦的女孩子，天赋卓绝，丝毫不亚于无疆。
　　她才十五岁，可是不管是符咒术，还是黄泉禁术，都修炼得如此纯熟了。
　　她现在的实力，和无疆相比，也不会逊色太多了。
　　可惜，她身上的血脉……
　　这只能说，造化弄人啊……
　　*
　　造化弄人……
　　梵音寺，明镜台。
　　光滑如镜的石台上，身穿雪白袈裟，长得眉清目秀的小和尚正盘腿坐着，身前放着一本书，他正随意翻看着。
　　刚好翻过的一页，便是佛经里的故事，最后的结局也不过是‘造化弄人’四个字便总结了。
　　他摇摇头，继续翻过一页。
　　在明镜台闭关的日子，每一天，他都很平静，心里几乎没有任何波澜。
　　他也不曾想起尘世，也不曾想起华曦。
　　师父说，一切无须担心，时间因果，由天注定，人是不可以更改的。
　　所以，他听天命而行事。
　　他勤奋修炼，偶尔累了，便看看佛经，倒也惬意地很。
　　翻了两页书，忽然听到树上就唧唧啾啾的声音，他抬起头，看见一只羽毛鲜艳的小鸟，停在树枝上，正对着她叫。
　　“饿了吗？”无疆平和地一笑，从怀里拿出一个干硬的馍馍，扳下一些，碾碎成小块，放在手心里。
　　那彩羽毛小鸟看了她一眼，忽然头一偏，居然开口说人语了！
　　“谁要吃这种东西？干巴巴没味道，我刚刚可是吃了酱牛肉，不知道多好吃！”
　　无疆一怔，随即看着那小鸟，有些无言。
　　“又是你。”他没趣地收回手，也不浪费那碾碎了的馍馍，自己吃了。
　　“是我是我就是我！”彩羽毛高兴又得意，“没想到吧，我们魔族有很多厉害的宝贝呢！我告诉你，这叫摄魂大法，我把这小鸟的灵魂控制了，她就只能任我摆布啦！”
　　“如此残忍之事，怎么能在佛门之中发生，你太过分了！”无疆的言辞，有些严厉。
　　“谁让你不理我的！还不是因为你！”
　　这彩羽毛小鸟的真身，自然是魔界公主风岚了，她哼了一声，就把全部责任都推卸给无疆。
　　“你——”无疆也给气得说不出话来，片刻后，才说：“你把这鸟儿放了吧。”
　　“除非你从梵音寺出来陪我，否则我就天天拘禁它，然后看着你！”风岚得意极了，这次抓住了他的弱点！
　　“我在闭关修行，不可能出去的。”
　　“那我不管！我就要你陪我！我想你了嘛，无疆~~~”风岚公主软软地说，像对着他撒娇。
　　无疆还是不为所动，只是说：“世间一切皆是幻影，何必苦苦执着？”
　　“幻影又怎么样？幻影我也想高高兴兴的，想要什么就有什么！”风岚可不吃他那一套！
　　“你到底放不放那只鸟？”无疆知道跟她说再多的佛理，她也是不会听的。
　　这个魔族的公主，简直没有半点儿正常的思维。
942.第942章魔女诱僧【4】
　　她就是这么张狂放肆，一切礼法在她眼里都是狗屁不如！
　　“不放！”风岚也生气了，“我还不如一只鸟吗？你都不关心我，只关心鸟！”
　　“你不要任性。”无疆无奈。
　　“我就任性！”风岚咄咄逼人，“你在这明镜台修行有什么意思？反正你也六根不净，就算修炼一万年都没用！”
　　无疆不想理会他，拿起经书，准备离开。
　　“喂！你不准走！”彩羽毛小鸟拍着翅膀飞起来，跟在他后面，“不准走！”
　　无疆不想理会她，只想找个清静的地方避一避，他实在受不了风岚的聒噪。
　　谁知道风岚却控制着这彩羽毛小鸟，忽然停在他光溜溜的头上！
　　无疆一怔。
　　“哈哈哈哈！”风岚大笑起来，“好好玩！”
　　“你下来！”无疆再好的脾气，也被她磨没了。
　　“不下！”风岚简直是有恃无恐，“有本事你把我抓下来呀！”
　　明明知道他天性善良，慈悲为怀，不管怎么样都不会伤害这只小鸟，所以风岚干脆在他脑袋上上蹿下跳起来。
　　无疆没有办法，只好重新坐下来，收起经书，封闭五识，开始专心修炼起来。
　　听不见，看不见，闻不见，感觉不到。
　　反正就是为了避开风岚，他什么都豁出去了。
　　风岚跳了一阵，疯得够了，见他都没有什么反应，也觉得没有意思，只好停下来。
　　“喂！无疆！”当然没有人回应他，无疆现在什么都听不到了。
　　“喂！”风岚用鸟爪子使劲儿踩了踩他的头，“快说完！不然我在你头上拉屎了！”
　　她堂堂魔界公主居然说出这么不文雅的话来，这臭和尚已经把她逼疯了吗？
　　风岚完全没有想到是她自己快把无疆给逼疯了。
　　当然拉屎这种事情她是绝对做不出来啦！
　　不过吓唬他而已嘛！
　　但是无疆为何都不理她呢？
　　伤心！她好伤心！
　　“臭和尚，你不理我，我讨厌你！”风岚伤心地哭。
　　嘤嘤嘤假哭了一阵，无疆没有理会她，她也觉得自己实在太无聊了。
　　这臭和尚简直金刚不坏，怎么诱骗他都不行！
　　难道，就放过他吗？
　　那可不行！
　　离开魔界的时候，她可以发下宏愿，要把这和尚拐回去当驸马呢！
　　没有成功，她才不会灰溜溜地回去！
　　这么想着，风岚又决定去骚扰她。
　　可惜她现在只是一只鸟，不然在这明镜台之上，倒可以做点儿其他事情……
　　梵音寺这种鬼地方，她魔族的身份怎么敢明目张胆进来，那不是找死吗？
　　正郁闷地想着，忽然有个高大粗犷的和尚跑进来，一边擦着额头上的汗水，一边喊着。
　　“无疆师兄，无疆师兄！”
　　无心气喘吁吁地跑进来，一眼就看见了在明镜台上，封闭了五识修炼的无疆，如同一尊石像，纹丝不动。
　　心里‘咯噔’一声，无心有些焦急，真是来的不是时候，无疆师兄居然入定了！
　　那可怎么办？救不了华曦了吗？
　　封闭五识修炼，是佛门中很高的境界，
943.第943章降魔之钟【1】
　　封闭五识修炼，是佛门中很高的境界，几乎是物我两忘，达到天人归一的程度，因此不管外界发生什么都不可能影响他。
　　这不，一只鸟停在他头上都快筑巢了，他都没有动静。
　　无心急的如同热锅上的蚂蚁，抓抓脑袋，终于想到一个办法，从物纳符里讨了纸笔出来，飞快地在纸上写下一行字，放在无疆结印的手中。
　　只要师兄醒来一定能看到吧！
　　只祈祷师兄这一次入定时间不要太久，否则……华曦恐怕要被渡厄大师灭了！
　　“大师兄，快点醒过来啊！”无心说完，还是决定先回去看着。
　　风岚通过彩羽毛小鸟的眼睛，把一切都收入眼中。
　　那和尚急急忙忙的干什么呢？他写了什么？
　　风岚好奇地低下头，把那张纸从无疆的手里抓出来，用爪子摊开，看了看。
　　“哈哈！”她笑了一声，“真是天助我也！”
　　纸上写的是：渡厄大师要杀华曦，师兄速来！
　　渡厄大师，可不就是无疆口中天天念叨的那个法力高强的秃驴吗？
　　听说即将成佛了呢！
　　就是因为有那秃驴在明镜台，所以她才不敢偷偷潜进来，那秃驴确实很厉害。
　　而华曦嘛……那个臭丫头不知道怎么招惹了秃驴，居然要被秃驴宰了！
　　哈哈哈！真是活该！
　　臭丫头，让你勾|引本公主的男人，有报应了吧！
　　风岚公主开心地用爪子抓起那张纸，飞起来，用满是羽毛的脸蹭了蹭无疆的脸。
　　“下次再来找你，我的男人。”下次来就没有任何威胁了！
　　反正华曦死了，他就没有什么牵挂了，到时候把他拐去魔界！
　　真想看看华曦怎么死呢，但是那老和尚在，她还是不要去凑热闹了，反正结果都一样。
　　风岚带着无心留下的纸条，哼着歌，开心地飞走了。
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”
　　梵音寺的上空，回荡着庄严神圣的诵经声，每一个六字真言明咒，从渡厄大师口中出来，变成金色的咒文，撞向前方虚浮的透明金色降魔钟里！
　　咚——
　　沉闷的钟声，缓缓向四周辐射开去。
　　降魔钟的周围，满地武僧静坐念咒，满身灵力不断加持在降魔钟上。
　　渡厄大师抬起慈悲清明的双目，看向降魔钟。
　　都一个时辰了，里面的人还是没有屈服。
　　降魔钟里，曾经净化过魔王，也不过一个时辰而已。
　　而她……
　　华曦只是倒在地上，脸上没有一丝血色，连嘴唇也是苍白的。
　　脖颈上的两条黑色小蛇在快速地游移着，游得越快，她就越痛苦。
　　降魔钟里，那可怕的钟声和诵经声，一遍一遍响彻，每一次钟声响起，都似乎经历了一次骨肉剥离地痛楚。
　　她身上，黑色的灵力开始向外面溢出来。
　　她趴在地上，那些冒出来的黑色灵力如同在她背上张开的两只巨大的恶魔翅膀，缓缓煽动。
　　她微微抬起头，漆黑的眼睛不经意地闪过一丝鲜血般的红色，但很快，就被她极力压制下去。
944.第944章降魔之钟【2】
　　“我不是魔……”
　　“执迷不悟。”渡厄大师摇摇头，叹息一声，这样的半人半魔，本来就罕见。
　　她是十分少见的强大混血，现在还年幼，一旦长大，恐怕难以镇压了。
　　这是佛的法旨，佛知过去和未来，必定是知晓了什么。
　　魔障啊……
　　渡厄大师抬头看向巨大的降魔钟，也许可以不杀她，但将她困在这降魔钟里。
　　这是佛家的圣物，净化魔气，也许百年之后，她体内的魔族气息会被净化干净……
　　“华曦，那老秃驴想关你一辈子呢。”被扔在一边的绣铁剑嘿嘿地说。
　　他的声音，只有华曦能听到。
　　她咬着嘴唇，视线里，沉香和孟小灵早已经不见踪影，不知道被梵音寺的人带去什么地方了。
　　而净玉里的赵柯和孙氏，华曦在来梵音寺之前，就让他们留下来和紫时在一起。
　　鬼魂来梵音寺是很危险的，哪怕有净玉保护。
　　也幸亏那时候有先见之明，否则现在，他们一定早被降魔之钟给净化了吧。
　　华曦睁开眼睛，又闭上。
　　周围全是陌生的面孔，一张张慈悲的和尚的脸。
　　都说佛是天底下最慈悲的所在，但为何，连容身之处都不给她？
　　这样突如其来的镇压，像是一个巨大的阴谋……
　　她就在阴谋的中心，被设计，可是她却不知道是为什么？
　　华曦闭上眼睛，身体里一片静默。
　　净玉里安静无人，黄泉禁术的卷轴，在她意识中一页页翻开，像是被风吹得凌乱。
　　封兽符里，连黑水玄蛇都是静默无声。
　　唯一在她身边还有意识的，只有绣铁剑。
　　“为什么……”华曦喃喃地问。
　　魔族的血脉，还有如今不容于世的命运。
　　这都是为什么？
　　绣铁剑叹息一声，忽然低声问：“华曦，你疼吗？”
　　“疼……”她沙哑地说。
　　沉默了一会儿，绣铁剑说：“当年你也告诉我，你很疼，可是我帮不了你，我只是你手中的剑，随你指向何方，我便杀向何方。”
　　华曦怔怔地，当年……
　　绣铁剑说：“只要你一句话，你要我屠戮众生，将六界变成地狱，我也会为你做到，可是你问我为什么，我却不知道。”
　　“华曦，我只是你手中的剑，我如今锈迹斑斑，是因为你心中还没有燃起杀意，因你对芸芸众生，还有善念。”
　　华曦怔忪地听着，她有些不懂。
　　巨大的迷茫在她眼前铺展成一片迷雾，她看不清楚。
　　绣铁剑叹息一声，终究是为时过早，她还太小了。
　　“华曦，终有一天你会懂的，你如今坚持的，不过是笑话一场，你注定要和这个世界背道而驰。”
　　“我不相信注定……”华曦坚持地说。
　　“那你应该相信谁？你自己吗？你连你自己是谁都不知道。”绣铁剑的声音，又带上那种漫不经心的嘲讽。
　　华曦呆呆地看着降魔之钟。
　　她应该去相信谁？
　　九重天
　　迦若背着双手，在重华宫的大殿里走来走去。
　　一群神女眼睛跟着她来来回回的，都不自觉地笑起来。
945.第945章降魔之钟【3】
　　“有什么好笑的？”迦若鼓着脸，本来是生气，却那么可爱，惹来一阵大笑。
　　“迦若大人，您在这里等帝君等了几天了，不如回去吧，帝君去了西方极乐境，暂时不会回来呢。”
　　神女是好心的提醒，但迦若还是不敢就这么走。
　　万一他走了，师父就回来了呢？
　　“为何佛主忽然把师父招去了呢？”迦若苦着脸问。
　　“极乐境的佛法大会，帝君都会去的呀。”神女们笑着说。
　　面对着迦若可不像是面对着帝君，帝君在的话，她们大气也不敢出，但每次迦若来了，就有说有笑的。
　　这位迦若大人非常好呢……
　　“佛法大会，怎么是这个时候？”迦若嘟着嘴说。
　　“每一年佛法大会的时间都不固定啊。”神女温柔地说，“迦若大人，回去休息吧，再重要的事情，也不急于一时。”
　　迦若叹了一口气，他都等了这么多天了，师父都没回来。
　　也不知道华曦他们有没有去到鬼界了。
　　本来想找师父说说的，让师父去阻拦，应该有用吧。
　　但现在，或许阻拦已经来不及了。
　　那么，他还是自己跑一趟鬼界吧。
　　迦若闷闷地走出重华宫，迎面遇上正好也走来的小白。
　　“星坠。”迦若闷闷地打招呼，无精打采跟被雨淋了一样。
　　小白看着他，平时里总是神采飞扬的迦若，怎么变成现在这样了？
　　他比了一个手势询问。
　　“华曦去了鬼界，我怕她有危险，想来通知师父的，结果师父不在。”迦若说，也只能向小白吐吐苦水了。
　　小白脸色一变，皱起眉，快速地比划了一下，好紧张的样子。
　　“我现在也正想去鬼界呢，什么？你要和我一起去？不行啦！”迦若连忙摆手，“你要跟着师父的，对了，你怎么没和师父一起去极乐境？”
　　小白比划一下，月神跟着帝君去了，他静不下心里，跟去了也没意思。
　　迦若了然地点点头，想着有小白在的话保险一点，便同意了。
　　“好吧，我们一起去。”
　　两人立刻就赶往人界，片刻也不犹豫，朝着鬼界的方向去了。
　　而此时，极乐境
　　大地上涌出金莲，十方信徒虔诚地跪坐，听着上方佛祖庄严讲经的声音。
　　神界各路上神，长老纷纷在座。
　　神王重夕坐在佛祖身侧，金色的莲花装点，他有些慵懒，但神态却没有丝毫怠慢。
　　西方极乐之境，是佛的世界，大慈大悲，普度众生。
　　重夕的悟性，自然不低，听着枯燥的佛法，也有自己的理解，只是他向来便是如此，倒没有半分不恭之意。
　　自有神界，历代帝君对佛祖便是满怀敬意和尊崇。
　　神界的法度，神王的威严，在极乐境还是要给佛让路的。
　　佛法无边。
　　重夕的手指轻轻转着杯子，动作漫不经心，可是忽然一个不小心，这金质的杯子忽然从他手里滑落，当啷一声掉在地上。
　　与此同时，重夕的心里，也掠过一阵尖锐的痛楚。
　　他微微皱了皱眉，怎么回事？
946.第946章降魔之钟【4】
　　杯子落地的声音虽然轻微，然而在庄严的佛法中，却那么突兀。
　　佛祖停止了讲经，转头看向他，慈悲的眉目，无上的庄严。
　　重夕微微一笑，身旁的月神躬身将杯子捡起来，郑重地放在桌子上。
　　“一时手滑，惊扰了佛祖，实在有愧。”
　　佛的目光，仿佛能看透一切，过去，现在，未来，一切皆是洞察入微。
　　“帝君心有旁骛。”佛祖庄严的声音，却只让他一个人听到。
　　没看破了内心，重夕也不慌不乱，依旧有着那份高贵和淡定从容。
　　“罪过。”
　　佛却微微一笑，金色袈裟随风轻舞，微微动了动手指，细算着什么。
　　“算一算，帝君的天劫，该到了。”
　　“小事一桩。”重夕不甚在意天劫之事，却很在意刚才心中掠过的锐痛。
　　是为什么？
　　他忽然很想华曦了，想早点离开极乐境，去看看她。
　　当初答应她，让她去凡界到处走走真是个错误的决定。
　　早知道，应该把她留在身边，也可以带她来极乐之境，让她听听无上的佛法，也可以洗净她心里的不安。
　　“天劫之事，帝君不可大意。”佛轻轻地说。
　　“多谢佛祖。”重夕靠着椅背，身后盛开的金莲，映着他的面容，也忽然失了颜色。
　　华曦，你不会去闯祸吧？
　　如果可以的话，立即就想离开这里，可是佛法大会，哪是说走就能走的？
　　他悄然在心里叹了一声，没有办法，不管华曦闯了什么祸，他都会替她摆平。
　　只要她自己别受了委屈便好。
　　华曦，她也不是会让自己受委屈的人吧。
　　佛祖庄严的声音又响起，重夕单手撑着脸，无心去听佛法，只是想着华曦。
　　*****
　　从梵音谷的上空往下看，能看见一口巨大的透明金钟笼罩在地上，刺眼的金光笼罩着里面如同蝼蚁一样的少女。
　　咚——
　　沉重的钟声回荡在整片梵音谷的上空。
　　已经过去一整天了，降魔金钟里的少女，早已经奄奄一息，双目中，充斥着血一般的颜色。
　　趴在地上，身上泄露的黑色灵力已经将她完全榨干，她现在就像一盏点到了尽头的油灯，在苦苦地挣扎着。
　　魔印的痛苦，早已经麻木了她。
　　还会痛吗？
　　怎么可能还会痛？
　　华曦的唇角边，只残留着浅浅的冷笑。
　　她不会认输的，以强大的意识，一直和老和尚斗争到现在！
　　他不可能降服她，让她被降魔钟吞噬，也不可能听到她求饶的声音！
　　她在抗争，唯有这样的方式，能证明她和魔族不一样。
　　她只想活在光明之下！
　　渡厄大师也被她的耐力震惊了，如此强大的意念，让他佩服的同时，也让他感到可怕！
　　如果她真成了魔，只凭着这样的意念，也会令六界天翻地覆的。
　　他几乎倾尽毕生之力，都没能降服她……
　　想到这里，渡厄大师看向华曦的目光，便多了几份凝重的深思。
　　这样的人，不该存留在世上，不该啊……
　　明镜台
　　小和尚无尘端着斋饭进来，
947.第947章降魔之钟【5】
　　小和尚无尘端着斋饭进来，大师兄在修行辟谷之术，三天才进食一次，每次都是他负责送斋饭进来的。
　　无疆闭着的眼睛慢慢睁开，封闭五识闭关一天，果然清净了不少，也悟得一些佛法。
　　没有风岚的打扰就是好。
　　“大师兄，吃饭了。”无尘低着头，将斋饭放在他面前，然后就一声不吭了。
　　无疆伸手拿了一个馒头，顺便看了无尘一眼，眼中带着一点点笑意。
　　平时像猴子一样上蹿下跳的无尘，怎么今天特别安静？
　　“无尘，是不是又被住持大师惩罚了？”无尘太跳脱，年纪也小，淘气是没办法的，罚他抄经书，跳水都是家常便饭。
　　今天这么萎靡，肯定罚得特别重吧。
　　“没有……”无尘嗫嚅着说。
　　还脸皮薄不敢承认呢，他又不是会笑话他。
　　这时，一声沉重的撞钟声忽然响起来，回荡在上空。
　　无疆不禁抬起头，看着远处，有些奇怪：“今日怎么了？怎么这个时候撞钟？”
　　晨钟暮鼓，没有什么大事，大白天也不会撞钟。
　　何况这钟声，有些特别……
　　“大师兄……”无尘犹豫着，不敢多说什么。
　　大师兄现在在闭关呢，住持大师说过很多次，不管什么事情都不准打扰大师兄。
　　那么，今次的事情，要不要说呢？
　　他只是觉得华曦很可怜……
　　“怎么了？”无疆收回视线，低下头，不禁抬起手，摸摸无尘光溜溜的脑袋。
　　“大师兄，你还记得华曦姑娘吗？”不管了，无尘还是决定问出口了！
　　先问问师兄和她熟不熟吧，要是不熟的话就算了，什么都不用说。
　　可是，他们上一次去魔界，师兄还特地让他去和华曦道别呢！
　　听到提起华曦的名字的，无疆的面色里瞬间闪过一抹不自然，但稍纵即逝，无尘也发现不了。
　　“记得，怎么了？”无疆淡淡地问。
　　“大师兄，你和华曦姑娘交情怎么样？”无尘好奇地问，眼睛一闪一闪地盯着无疆。
　　“出家人，谈什么交情？不过有缘见过几面而已。”无疆避开无尘干净的目光。
　　他不知道无尘为何要这样问，只是，大概做过亏心事的人确实会心虚吧。
　　他很怕是不是自己对华曦的感情，被看出来了？
　　“只是这样而已吗？”无尘不禁失望了，这样的话，大师兄是不会管华曦的死活了。
　　还以为能让他去劝劝渡厄大师呢，毕竟是大师兄的师父，渡厄大师又那么重视这个弟子。
　　但只是一般交情的话，也用不着多费口舌了。
　　“无尘，你到底所为何事？”无疆问，这时，又听到一声沉重的撞钟声。
　　他心里泛起奇怪的感觉，这钟声，每次响起，都像是敲在他心脏上，让他很不舒服。
　　“也没什么啦。”无尘有些郁闷，他对华曦的印象，还挺好的，不忍心看她这么惨啦。
　　“就是那个华曦啦。”反正大师兄也不在乎，他也就随便说说，“现在被渡厄大师关在降魔钟里，恐怕要被净化了。”
948.第948章降魔之钟【6】
　　无疆手中白花花的馒头忽然掉下来，骨碌碌地滚到无尘面前。
　　“大师兄……”无尘抬起头，却发现明镜台上，早已经没有大师兄的身影了！
　　哎？大师兄去哪儿了？
　　这不是还在闭关吗？
　　无尘瞪大了眼睛，满眼都是茫然。
　　**
　　降魔之钟再一次被撞响，渡厄大师忽然站起来，双手合十，虽然穿着最简陋的僧袍，没有袈裟，但依然气势非凡！
　　“魔族，休要执迷不住，与老衲对抗了，否则，老衲只能让你魂飞魄散了。”
　　华曦艰难地抬起眼皮，看了他一眼，便冷冷地笑。
　　“魂飞魄散？有什么好怕的？”身上只有稀薄的黑色灵力。
　　这邪门的降魔钟，把她身上的灵力几乎都吸走了，还差点儿让她直接堕入魔道！
　　渡厄这老家伙，一门心思想要她死！
　　渡厄大师又叹息了一声，这么执着，实在不应该留下来。
　　那么，只有真正催动降魔钟了。
　　他双手合在一起，口中念咒，手指也飞快变幻着手印。
　　身上的僧袍，无风而鼓动起来。
　　身上一层淡淡的金光，看的住持大师一阵激动。
　　佛光啊，渡厄大师果然即将成佛了，身上已经隐隐透出佛光了！
　　如此高深的修为，那华曦，哎……埋没了一个天才，怎么就是魔族呢？
　　渡厄大师的手缓缓打开，一个金色的‘卍’字咒印，便凝聚成形！
　　“日月凌空，佛法无边！如来金印，驱除邪魔！”
　　浑厚的声音，不似垂垂老矣的老者，充满雄浑的力量！
　　‘卐’字咒印从他手中忽然飞出去。
　　华曦抬起头，感觉到一股前所未有的恐怖力量。
　　如果那‘卐’字咒印撞上金钟的话，她会立刻就被净化吧！
　　她瞪大了眼睛，心中忽然涌现出无数次成长的画面。
　　她曾经流过的汗水，曾经付出的努力，曾经执着的目标，曾经仰望的人……
　　为什么？
　　她只是要活下去！
　　天地之大，连她容身之处都没有吗？
　　心里的恐惧渐渐放大，她似乎能看见眼前被一片血雾弥漫起来，那么鲜红，让她不可自拔地想走近……
　　地上的绣铁剑忽然动了一下，锈迹斑斑的剑身上，仿佛有一丝清寒冷冽的光芒闪过。
　　杀气吗？
　　他感受到了。
　　嘿嘿嘿，不到最后一刻，华曦是不会被逼迫就范的！
　　太好了，杀气，如此凶残的杀气，太好了！
　　“华曦，握住吾战斗吧！和吾一起，再次君临六界！”绣铁剑充满霸气地说。
　　他也看到一片浓重的血色了……
　　‘卐’字咒印一点一点接近，金色的光芒即将撞上降魔之钟。
　　就在这时，一道雪白的身影忽然从远处赶来。
　　几乎没有犹豫的时间，看到‘卐’字咒印撞向的地方，便猛然扑过来！
　　周围的人，忽然发出一阵倒抽凉气的声音。
　　而渡厄大师，则面色一变，眉眼之中，忽然闪过难以置信的神色。
　　无疆？
　　那雪白的身影迅速跑到降魔之钟面前，身体上浮起了金色的浮屠金身，
949.第949章叛逃师门【1】
　　那雪白的身影迅速跑到降魔之钟面前，身体上浮起了金色的浮屠金身，然后他便咬着牙，承受着‘卐’字咒印撞击过来的强大力量！
　　噗——
　　一口血喷出老远，那‘卐’字咒印撞在他的身体上，那浮屠金身也给不了他全部的保护，他还是立刻就受了重伤！
　　“大师兄！是无疆大师兄！”底下有人高声喊道，一眼就认出了无疆！
　　渡厄大师的面色从震惊之后，变得难看之极。
　　怎么会是无疆？
　　‘卐’字咒印虽然撞上了无疆，但也没有消失，而是推着他的身体，一直撞在降魔钟上。
　　眼看自己的爱徒会惨死在‘卐’字咒印和降魔钟之间，渡厄大师连忙重新结印，最后一刻力挽狂澜，将降魔钟撤走。
　　失去了支撑，无疆的身体直直从半空中掉落下来，而‘卐’字咒印则直直撞向后面的佛殿，一时之间恢弘的大殿立刻毁于一旦！
　　“无疆……”
　　华曦眼前的血红色雾气迅速退开，眼底重现清澈的漆黑。
　　绣铁剑失望地叹息一声，这小和尚，来得真不是时候啊！
　　“大师兄！”
　　一群武僧纷纷站起来，诧异地看着这位一向天赋卓绝，惊才绝艳的大师兄。
　　梵音寺年轻一辈的弟子，几乎人人都崇拜他。
　　看见他忽然离开闭关的明镜台，跑来这里舍身救一个魔族，真是不可思议。
　　巨大的震惊只让他们呆呆地看着他，而谁也不敢上前来。
　　无心有些自责，大师兄是看到他留下的纸条才来的吗？是他害了大师兄吗？
　　“无疆。”渡厄大师苍老却威严的声音响起来，在香火缭绕的梵音寺中，这声音如同清晨撞钟之声一般，沉重，神圣，重重地撞击在心脏上。
　　无疆口中断断续续流出鲜血，俊秀干净的脸庞上却没有丝毫悔意，清明的双眸，抬起来，看着自己的师父。
　　“师父，她不是坏人，弟子不能眼睁睁看着她落难……”
　　“你可知她是魔族？”渡厄大师还是那么平静无波地询问。
　　魔族？
　　无疆一怔，慢慢回头看向华曦，她趴在地上，身上黑色的灵力还没有散干净，依旧往外冒着。
　　以他的修为，加上之前降魔之钟的压迫，她魔族的气息早已经掩藏不住，被他感知到了。
　　无疆的心里，升起某种未知的情绪，像是浸在一片苦水中，让他难受地皱起眉。
　　而华曦也慢慢抬起头，清澈的眼眸里布满了红血丝，是抗争了一天之后留下的疲惫。
　　“我是魔族……”华曦低声说。
　　无疆的嘴唇微微翕动了一下，想说什么，却最终没有说出口。
　　他慢慢将目光转向自己的师父，然后捂着胸口艰难地爬起来，双膝跪在地上。
　　“即便她是魔族，弟子也不忍心看她落难。”他说的……好坚决。
　　“无疆！你可知道你再说什么？”住持大师震惊，大声说。
　　不忍心？他可是梵音寺最骄傲的大弟子！
　　他怎能对一个魔族不忍心？
　　佛魔不两立，怎可藏有私心？
950.第950章叛逃师门【2】
　　渡厄大师教出来的弟子，本该是最有慧根的，可她竟然对一个女人……
　　无疆的目光中，闪动着渴求的光芒，“师父，她不曾作恶，也不会作恶，请师父给她一个机会。”
　　“无疆。”渡厄大师仍旧是那么平静，智慧的眼眸直直地看着她，“你是否……对她动了凡心。”
　　此言一出，所有人都惊呆了。
　　这里是佛门重地，天底下最无情无欲，无悲无喜的地方。
　　他是梵音寺的大弟子，本该是最有慧根，终有一天能成佛的人。
　　可他……
　　渡厄大师仿佛早已经知道了答案，却仍旧要问他。
　　也许只是想亲耳听见他说出来吧。
　　无疆也呆了一下，心中本能地不愿意承认，但看见师父那双智慧澄明的眼睛，如同一盏明灯，照亮他心中所有阴暗的角落。
　　他觉得自己无法逃避……
　　“是，弟子对她动了凡心。”无疆低下头，终于，痛苦地承认。
　　所有人惊愕地说不出话来，就连渡厄大师，也是半响静默无语。
　　也许是痛心疾首，那是他这一生中最得意的弟子，他将毕生所学，都倾囊相授。
　　可是……命运弄人啊……
　　华曦抬起头，只能看见无疆跪下的背影。
　　白色的袈裟被风吹动，他低着头，不敢去看任何人。
　　他动了凡心，为什么？
　　华曦觉得眼睛有些睁不开，她的手碰到绣铁剑，便捡起来，然后慢慢支撑着自己的身体爬起来。
　　“渡厄大师，我连反抗天命的机会都没有吗？”
　　华曦喘着粗气，被咬破的嘴唇上已经结了疤，脸上毫无血色。
　　“天命不可违。”渡厄大师双手合十，目光从无疆身上离开，已经不忍心去看这个弟子了。
　　“大师也是这等甘心被命运支配的人吗？”华曦不服气。
　　“老衲是出家之人，并无所求。”
　　华曦一怔，随即冷笑：“所以，大师也以出家人的标准要来要求我，也不可有所求，我有魔族的血脉，就一定只能受死？”
　　“强词夺理，不知悔改。”
　　“大师是高僧！而我只是普通人，你可以无欲无求，可我不能！”华曦扬声说，“我只知道，我生而为人，就是要好好地活下去！”
　　“你是魔族。”渡厄大师强调。
　　“魔族又如何？”华曦咬着牙，忍着魔印带来的剧痛，“魔族在落日山脉之后数千年，从未出来，比起魔族，这么多年人族做过的恶难道不多吗？”
　　“放肆！”渡厄大师一掌拍过来，金色的手印从天而降。
　　华曦咬紧牙关，体内仅剩的黄泉禁术的力量悉数涌入绣铁剑中，举剑一挡，竟然看看将那金色手印挡住。
　　但她也立刻喷出一口血来。
　　“哈哈哈！”嘴角下流出鲜血，但华曦却大笑起来，“佛门高僧也不过如此，说什么正义，道德，全都是骗人的！你想杀了我，不过是想早日凭借此功劳，早日成佛！”
　　泪水顺着眼角流下来，华曦第一次感觉到那么悲愤，世间不容她，天地不容她。
951.第951章叛逃师门【3】
　　忽然之间，自己坚持的一切全都没有了！
　　从今往后，她带着魔族的身份，走到哪里，都不会被容纳。
　　天地之大，何处安身？
　　金色手印沉重地压迫着她，似乎想要再一次把她压下镇压。
　　“师父！她没有做错，为何不肯饶了她？”无疆看着华曦，还是跪在地上，请求渡厄大师能放过华曦。
　　“无疆，这是天命！是佛祖的法旨！她不容于世，留下她只会后患无穷！”渡厄大师痛心疾首地说。
　　“弟子愿意引导她诡异佛门！”无疆苦苦哀求。
　　“我不！”华曦厉声嘶喊，“我不会在虚伪的佛门里渡过残生！宁可在魔族中苟活，也绝不对佛家摇尾乞怜！”
　　无疆震惊。
　　渡厄大师宣了一声佛号，“无疆，你让开，为师今日一定要收了她。”
　　无疆抬起头看了看渡厄大师，又回头看了一眼华曦。
　　“师父，您曾说过，她是弟子的劫难，唯有渡过她，弟子才能成佛。”
　　“你懂便好。”渡厄大师点点头。
　　无疆道：“弟子年幼，没有师父的悟性能看破红尘，弟子被她所困，弟子渡不过去……”
　　渡厄大师沉痛地看着他，心中巨大的失望，仿佛将他掏空了一样。
　　“无疆……”
　　无疆跪在地上，重重磕了三个头，“弟子不能眼睁睁看着她死，师父，对不起……”
　　他磕完头之后，忽然站起来，在渡厄大师的金色手印之下，抱住华曦。
　　巨大的浮屠金身忽然出现，连同她一起包围在内。
　　华曦抬起头，只看见无疆紧绷的下颚，他口中念诵着什么，顿时，无数金色咒纹围绕在周围。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　梵音寺的弟子站在周围，纷纷出声喊，心中焦虑，难道，大师兄真的要带着魔族叛逃出师门吗？
　　住持大师急忙说：“无疆，你不可冲动！你不要忘了你的身份！那女子可是魔族啊！”
　　唯有渡厄大师，从始至终都没有开口，苍老的脸上，也没有任何表情。
　　梵音寺所有弟子的注视之下，无疆仍旧选择闭上了眼睛，将华曦抱紧，口中念诵的咒文，没有停顿过。
　　“无疆，你不想成佛了吗？”华曦有气无力地靠在他怀中，喃喃地问。
　　眼角边的泪水滴落下来，砸在他的手背上。
　　无疆收紧手臂，“我……成不了佛了。”
　　他说完，也闭上眼睛，双手抱着华曦，在悬浮飞舞的金色咒文之中，忽然消失在原地。
　　旋转的风吹起地上一片落叶，刚才他们站立的地方，空空如也！
　　“立刻去追回那魔女！魔障啊！当真是不能容留于世的魔障啊！”主持大师用法杖撞着地面，气急败坏地说。
　　当真没有想到，那个魔族，竟能将梵音寺千百年来最出色的大弟子，也给迷惑了！
　　果然渡厄大师是没有错的，留下那个魔族，迟早有一天是个祸患啊！
　　“不用追。”渡厄大师依旧冷静地说，“各自回去吧。”
　　“可是无疆他……”主持大师可没办法冷静。
　　-
　　山下的女人是老虎啊，这不，小和尚被拐跑了，老和尚伤心啊……求月票安慰老和尚么么哒！大师振作啊！
952.第952章叛逃师门【4】
　　他的修为，也确实及不上渡厄大师。
　　“那是他今生的劫，躲不过去啊。”渡厄大师摇摇头，“若他能渡过，便会回来。”
　　劫……
　　住持大师的面色有些难看，这意思便是，这个劫渡不过，梵音寺从此便要失去这样一位天才弟子了？
　　哎……魔族！魔族果然可恨啊！
　　看着渡厄大师摇摇头，举步离开，那颤巍巍的步子也不复从前的精神矍铄。
　　刚才为了用降魔钟镇压那魔族，渡厄大师使出了全力了吧。
　　僵持了一天，居然也没能将她封印起来。
　　那个魔族，当真是很可怕啊……
　　如果将来有一天，她真的成魔为祸世间，那毕竟是一件很可怕的事情！
　　佛祖的法旨，从来没有错过。
　　那个丫头，并非善类啊……
　　****
　　繁茂的树林里多年人烟罕至，地上堆积了厚厚的落叶，阳光洒在地上，斑驳幻影。
　　几只小兽在草地之间觅食，一切都那么安静宁和。
　　忽然之间，一道金光从树枝上方射落，紧接着，繁茂的枝叶便被狠狠地撞开一个巨大的豁口！
　　两道人影从金光里跌落出来，重重地摔倒在积满了落叶的地上。
　　“咳咳咳……”胸腔受到了震动，无疆抑制不住咳嗽，双手却还是抱着华曦。
　　落下来时，他垫在下面，受到的冲击自然是很重的。
　　而而华曦在他上面，相对轻松一些。
　　但是，听到他沉闷的咳嗽声，华曦还是立刻翻身下来，沙哑地问：“你没事吧？”
　　“没事。”无疆摇摇头，嘴角边却缓缓溢出一丝鲜血。
　　刚才被渡厄大师的‘卐’字咒印打中的时候，他就受了很重的内伤。
　　后来带着她从梵音寺逃跑，更是耗尽了全部了灵力。
　　所以才会在半空中，维持不了浮屠金身，而直接掉下来。
　　“你受了重伤，不要乱动。”华曦爬起来，眼前也是一阵一阵晕眩发黑。
　　她和渡厄大师对抗，还被降魔钟耗去了所有的灵力，此刻也是强弩之末。
　　她咬紧嘴唇，勉力支撑了一会儿，稍微好受一些，便在物纳符里翻找。
　　疗伤的丹药放在哪里呢？
　　两个人都伤得很重，如果没有从梵音寺逃出来的话，那群和尚想怎么处置她，都反抗不了。
　　幸好逃出来了。
　　想到那噩梦一般的经历，在降魔之钟里，意识差一点点就溃败，差一点点就入魔。
　　她不想入魔，她喜欢这个世界，她不想被喜欢的世界驱逐……
　　华曦咬着嘴唇，难受，真的好难受。
　　终于找到了疗伤的丹药拿出来，打开瓶塞，手一抖，半瓶丹药就撒出来。
　　她颤抖着手，拿出一颗，递到无疆的嘴边。
　　“吃下去。”
　　无疆张口吞下丹药，目光扫到华曦苍白的脸，情不自禁地抬起手，抓住她的手。
　　“华曦……”
　　“嗯。”华曦应了一声，勉强挤出一丝笑容来，“你怎么不叫我施主了？”
　　他以前那么固执，一直‘施主施主’的叫她，让他改，他也不肯。
　　“我想叫你的名字。”
953.第953章叛逃师门【5】
　　“我想叫你的名字。”丹药在口中化成一股清流，慢慢从喉咙里渗透进去，流进四肢百骸。
　　受损的内脏，缓缓被修复着。
　　华曦抿着唇，笑容很苍白，看着为她受伤，还叛逃师门的无疆，心里有无数说不出的滋味。
　　“你真是个傻瓜。”
　　“如果可以快乐，做傻瓜有什么不好？”无疆的笑容，也很苍白。
　　他还是一心向佛，还是觉得自己是梵音寺的大弟子，还是尊重师父。
　　可是他，却放不下她。
　　师父说得对，她果真是他生生世世的劫难。
　　华曦低下头，慢慢地，将额头抵在他的胸口上。
　　“无疆，我不想拖累你，你是可以成佛的，你……千万不要堕落，人生一世，多么短暂，情爱更是，你不值得这样做。”
　　听着她的话，无疆怔怔出神。
　　他也明白啊，这些大道理，红尘苦短，哪有佛法永恒？
　　可是……佛法也没能让他渡过这场劫难。
　　他的手，轻轻抚摸着她柔滑的头发，这样的青丝，在他看来，是三千烦恼，从出生就斩不断，跟随一生。
　　可是，此刻的他，触摸着这烦恼丝，却觉得那么满足。
　　此生足矣，连佛法都即将被忘却。
　　他睁着眼睛，看着头顶上方，从枝叶间渗透下来的光芒，有些刺眼。
　　他慢慢闭上眼睛，双手却缓缓收起，轻轻抱着她。
　　“华曦，我喜欢你，这一生，好想陪在你身边。”
　　华曦稍微一怔，随即眼眸低垂，喃喃地说：“若有一天，我真的成魔，那怎么办？”
　　她不想和他为敌，想到那种可能，就觉得没办法接受。
　　他如此光明，干净，而她，天生就带着魔族的血统，躲都躲不了！
　　“我一定会阻止你。”
　　“如果阻止不了呢？”她不想成魔，不想，不想啊……
　　无疆也有一丝茫然，如果阻止不了，他会怎么做？
　　他不知道……
　　“无疆，不要再和我有牵扯了，回去吧，现在还来得及。”华曦说，渡厄大师，不会真正怪罪他。
　　“不。”无疆摇摇头。
　　“无疆，你是佛门弟子，你入了红尘，就回不去了，你不知道红尘里的肮脏邪恶，你这么干净，我不想看到你被玷污。”
　　“红尘里有你。”
　　“我身在红尘里，可是，我也憎恶红尘，我也想摆脱，这样就不会痛，不会苦，爱恨，才是这个世界上，最苦的事情！”
　　无疆怔怔地，摸着她头顶的发丝。
　　红尘苦，他知道。
　　爱恨苦，他也知道。
　　人生八苦，他统统知道。
　　可是……他的心再也回不到从前的平静安然。
　　也许，洪荒绘梦从一开始就注定了吧，他们的命运，就写在那一场大梦里。
　　他嘴角微微扬起，如鱼饮水，冷暖自知。
　　他说：“三千微尘里，吾宁爱与憎。”
　　华曦的眼泪，忽然从眼眶里跌落出来。
　　“傻瓜！傻瓜！傻瓜！”
　　她一遍又一遍地说着，为他觉得不值得。
　　他可以成佛的呀！
　　可是他自己知道，他成不了佛了。
　　从在玄云宗，第一次在人群中看见她的时候，佛就离他远去了。
954.第954章叛逃师门【6】
　　无疆想起那个时候，他第一眼就看到她，仿佛上天注定了一样，一眼看中，便觉得是那么的熟悉。
　　放佛他等了生生世世，终于等到她。
　　那双清澈的眼睛，从此成了他的心魔。
　　也许，前世他就已经爱上她了。
　　****
　　望着前面奔腾不息的黄泉河，迦若和小白并肩站立，那波涛汹涌的河水，一个巨浪打上来，就能把他们拍到水底下去吧。
　　太阴夔兽可以飞很高，但是太高的话，容易被鬼界察觉，打草惊蛇。
　　这可怎么办？
　　“不知道华曦他们是怎么进去的？”迦若皱着眉思索。
　　小白看着他，等着他想办法。
　　如果华曦去了鬼界，那进去应该有一段时间了，不知道会不会出事？
　　他很心急，比了比手势催促迦若。
　　迦若绞尽脑汁，也想不到什么好办法，有些挫败。
　　看来华曦说得对，他确实是个笨蛋……
　　正想着，忽然有一个光团飞过来，迦若抬起手，将光团接在手里。
　　“咦，这是神兽的传信方式？”迦若疑惑地打开，光团中立刻就浮现出锦丰那张丑丑的鸡脸。
　　“迦若！”锦丰嗓子尖利，“你有没有看见我家小曦曦？”
　　自从平南王府被烧毁，华曦借此‘死亡’之后，锦丰和伏战自然而然地也跟着华曦离开了。
　　现在那两个家伙在神殿里作威作福，不知道多潇洒。
　　“没有啊……”迦若眼神闪烁，不习惯说谎的人就是这样。
　　“你骗人！”果然锦丰一眼就看破了他，“你到底有没有看见我家小曦曦，说实话！事情紧急呢！”
　　“我前几天和她在云雷国边界分手，她说要去鬼界……”迦若只好说。
　　“那就是没和你在一起了？”锦丰的声音好大，“那重夕呢？”
　　“你怎可直呼师父的名字……”迦若生气了。
　　“少废话！”锦丰大爷地说，“重夕有没有缠着我家小曦曦！？”
　　“师父，师父去极乐境参加佛法大会了！”迦若气得脸都红了。
　　“那家伙真是不靠谱！关键时候都没有保护小曦曦！”锦丰气急败坏地说，不知道从哪里跳走。
　　然后，光团里就换了一张同样巨丑的犀牛的脸。
　　“喂，到底怎么回事？”迦若连忙问，好像是关于华曦的事情……
　　伏战瞥了他一眼，他们在万神殿的日子也很久了，经常能看到迦若。
　　他和锦丰一致觉得像迦若这种笨蛋能成为重夕的徒弟，一定是因为他是个小白脸，所以特别看不顺眼他。
　　“小曦曦的事情跟你有什么关系？”伏战憨厚地说，“你们没有好好保护她，让她被梵音寺的老和尚抓走了，真是没用的家伙！”
　　说完，伏战赌气地一下子收起光团，不想和他废话了！
　　“喂！”迦若还没有问完，光团消失了，他也没办法再次联系。
　　那是神兽的传讯方式，要有对方的气息才能传达。
　　“怎么回事嘛？”迦若转头看着小白，“小白，他们什么意思啊？”
　　小白的表情很担心，快速比划了几下。
955.第955章暗夜星光【1】
　　“什么？那群和尚为什么要抓华曦啊？！”迦若大吃一惊。
　　小白什么都不想多说，只是立刻就想去梵音寺，因此没有说话，连忙朝前走。
　　“等等我！我也去！”迦若连忙跟上。
　　两人乘坐着太阴夔兽，不多时便来到梵音谷。
　　迦若是帝君的徒弟，这种特殊的身份不仅在玄云宗受到尊敬，在梵音寺同样也不可怠慢。
　　经过华曦一事，梵音寺有一座大殿被毁了，其他倒也没有造成什么破坏。
　　住持大师把他们迎进来，绝口不提渡厄大师和华曦的事情，只是微笑着说些客套话。
　　小白坐不住了，在禅房里走来走去。
　　“听说华曦在贵寺，不知道她犯了什么错，请住持大师看在我的面子上，宽容她吧。”
　　迦若料想华曦恐怕是不小心闯了什么祸，所以才会被抓。
　　“贫僧真的不知道这位华曦施主的事情，敝寺绝对没有扣押她，迦若大人若不相信，大可以在寺里搜查。”
　　住持大师摇摇头说。
　　迦若抬起头，和小白对视了一眼，难道是锦丰搞错了？
　　梵音寺是天下佛门重地，住持大师也算有很高的威严了，何况还有渡厄大师这样即将成佛的高僧坐镇，因此他们也不能当真去寺里搜查。
　　但梵音寺住持，想必没有说谎的必要吧。
　　“既然如此，就不多打扰了，告辞。”迦若起身，礼貌地告别，和小白一起出来了。
　　没有打听到华曦的消息，小白很着急。
　　“小白，你别急，华曦不会有事的。”迦若安慰他，这家伙，比他还担心华曦呢。
　　太阴夔兽从树林里飞过，忽然前面有声音传来，似乎聚在一起讨论着什么。
　　他们已经离开梵音寺里，这里是梵音谷，灵气鼎盛，所以说话的声音也特别清晰。
　　“那女人可真是够呛啊！连渡厄大师都奈何不了她，真不愧是魔族！”
　　“是啊，渡厄大师有先见之明啊，要让她入了魔，六界可就不得安宁了！”
　　“虽然没能抓住她，不过在降魔钟里被困了那么久，恐怕也是油尽灯枯了吧。”
　　“她运气也算不错了，有无疆大师兄呢，危急关头救了她，否则啊，早就魂飞魄散了。”
　　………………
　　听到这些人的议论，小白怔了一下，然后想也不想就冲上去，一把揪住其中一个胖子。
　　那胖子正是圆宗，吓了一跳，连忙喊：“你你你你是谁啊？我们可是梵音寺的弟子，你惹不起的！”
　　这两天是怎么了，竟然接二连三地来高手？
　　昨天是华曦，今天又来一个白毛的小子，长得奇奇怪怪的，那眼睛是什么颜色，一看就并非善类！
　　小白不会说话，只是另一只手比划着，神情却很凶恶，手下绝不留情。
　　圆宗哪里看得懂他的手语，哭丧着脸说：“大爷啊！您究竟想问什么？好好问不行吗？”
　　这比划来比划去的，到底是什么意思啊？！
　　“他是问你，华曦在哪里？”迦若也赶过来。
　　圆宗一看他骑着的那头威风凛凛的太阴夔兽，眼睛就直了！
956.第956章暗夜星光【2】
　　神兽啊神兽，这可是神兽啊！
　　太拉风，太酷炫了！
　　“大大大人，您是神仙吗？”圆宗想拍个马屁。
　　“少废话！华曦呢？”迦若难得沉下一张俊俏的脸，还真有点儿严肃。
　　“仙长别急，那华曦是魔族啊！您们二位，难道要来诛魔吗？那可感情好了，赶紧杀了她吧，以免她拐走了我们的无疆大师兄啊！”
　　“魔族？”迦若眼中闪过的疑惑，“华曦怎么会是魔族？你们搞错了吧？”
　　“没错啊，她确实是魔族！”圆宗眨眨细小的眼睛，难不成，这两个人，和那个华曦是一伙的？
　　还没来得及问，那银发灰眸的少年便将他扔到树枝上，然后转身就走。
　　“小白！还没问清楚呢，你去哪里啊？也许他们说的魔族不是华曦呢！”迦若大喊。
　　可是小白却没有理会他，召唤出自己的召唤之剑，飞快地消失。
　　别人不知道，可是小白知道，华曦的身份……
　　难道，历史会重演一次吗？
　　华曦，你去哪里了？
　　“小心脚下。”
　　树林里，无疆搀扶着华曦，慢慢往前走。
　　他的内伤，有丹药，慢慢便能治愈，可是华曦失去了灵力，却很长时间都没有恢复。
　　尽管他只是刚刚能行动，还是决定带着华曦先离开，否则，也许会让人追上来。
　　“走了很久了，休息一会儿吧。”华曦虚弱地说。
　　她知道无疆的内伤也不好受，他们不适宜长时间赶路。
　　“好。”无疆抬起头，看见前面绿树掩映之间，似乎有建筑，“前面有房子，我们过去那边吧。”
　　穿过树林，果然有一处破败的古寺，围墙和大门都已经倒塌了，到处长满了杂草。
　　无疆先进去看了看，没有什么异样，才出来扶着华曦进去。
　　地上已经铺了一点干草，无疆让她躺在上面，然后升了一堆火，陪着她坐下来。
　　“那个地方脏，你过来坐这里吧。”华曦看了看他坐的地方，都扫过去的灰尘。
　　“心中有尘，处处有尘。”无疆自然而然地说。
　　说完之后，才发现他不知不觉，还是摆脱不了佛门的束缚，不禁一怔。
　　华曦却有些欣慰地笑起来，她就是很欣赏这样的无疆，心中无尘，干净自然。
　　不像她，她是在红尘俗世里打滚过的人，她的心里是有尘的，所以看什么都不一样。
　　“我看看外面有没有水。”无疆起身出去。
　　华曦静静地躺着，目光在这间破庙里巡梭，不知道多少年前的庙宇里，在这种深山老林里，佛像都褪色了。
　　只是那慈眉善目的佛，依旧有着洞悉一切的眼睛。
　　外面的天色渐渐暗下来，破庙里生着火，倒是很亮也很温暖。
　　忽然外面一道闪电，紧接着，便滚过惊雷，轰隆隆的，大雨立刻就下来了。
　　又是重夕那个家伙不高兴吗？
　　华曦不禁苦笑，每次下雨，她都会想起重夕，他的喜怒哀乐，这么好掌控。
　　可是这种时候下雨，也太残酷了。
　　滴答，滴答……
957.第957章暗夜星光【3】
　　破败的庙宇，屋顶早就破了，现在一下雨就漏雨，苦了华曦动也动不了，眼看着火堆都快被浇熄了。
　　无疆飞快地跑进来，脱下身上的袈裟盖在她身上，然后抱起她，挪到佛像之下。
　　佛像下一小块地方，是唯一没有漏雨之处了。
　　无疆俯身在她上方，雨水很快就打湿了他的衣服。
　　他的脸色，还是很苍白，内伤严重，哪能说好就好？
　　“我有伞……”华曦勉力才驱动可怜的一丁点儿灵力，从物纳符里拿出一把纸伞。
　　无疆撑开伞，挡在她头顶上方。
　　“你挡着。”华曦推了推他的手，两个人，灵力都没有了，在破庙里，比普通人还无助。
　　若他没有受这么重的上，随便撑起一个结界，也能为她遮风挡雨。
　　可是现在，只能用身体来挡了。
　　“我没事。”无疆沙哑地说。
　　那堆火早就熄灭了，很快天黑下来，破庙里也陷入伸手不见五指的黑暗。
　　华曦想把小星星拿出来照明，但是灵力不够，物纳符也打不开，只能无奈地作罢。
　　黑暗里，两个人的目光对视，他的眼神很亮，清澈干净。
　　身上渐渐湿透了，冰冷得感觉让他颤抖着。
　　“你冷吗？”华曦抬起手，摸到他完全湿透的衣服，衣服底下的身体，是冰冷没有温度的。
　　“还好。”无疆慢慢笑起来，黑暗中一双清亮的黑眸，“这雨不会下太久的，等雨停了，再点火把衣服烘干。”
　　“你不用挡着我。”华曦推了推他，却推不动，他像座小山一样。
　　“我一个人淋雨，总比两个人都淋雨好。”他说。
　　“你会生病的，而且你的伤……”
　　“没事，我的身体很好。”无疆有些温柔地说，“我从小在梵音寺长大，很小的时候起，每天早起挑水，砍柴，练功。我这么大，都没有病过几次。”
　　“你几岁去的梵音寺？”华曦也想和他说些话。
　　说话的时候，会清醒一点吧，忘记了身上有多冷，会好受些。
　　“我从出生就在梵音寺。”无疆顿了顿，“师父从河里捡到我，那时候我还是个婴儿。”
　　“你和佛门有缘。”华曦笑，难以想象，渡厄大师是怎么把他从一个婴儿养大。
　　他从小就是小和尚呢……
　　“师父也这样说。”无疆在黑暗中，低下头笑了笑，所以他从来没有离开过梵音谷，一直在佛门中修行。
　　从婴儿起到现在，没有被浊世污染过。
　　直到玄云宗的新人训练……
　　“渡厄大师是真正的高僧。”他能教出无疆这样的弟子。
　　他不仅仅实力非凡，而且佛法深厚，内心更是干净。
　　能教出这样的弟子，渡厄大师已经是天曜大陆上绝无仅有的大师了。
　　“你不怪师父吗？”无疆问，师父的赶尽杀绝，差点儿让华曦死了。
　　他很矛盾，一边是从小敬重的师父，一边却是无法放下的女子。
　　“立场不同而已。”华曦笑着摇摇头，起初对渡厄大师确实是充满恨意，但后来想想，她应该恨的，不是渡厄大师。
958.第958章暗夜星光【4】
　　是天命让她成为魔族，所以她应该恨天命。
　　已经是深夜，外面的大雨还没有停歇的迹象。
　　无疆双手撑在她身侧，低下头，看着黑暗中眉目清秀的华曦。
　　他冷得嘴唇发紫，华曦也气息微弱。
　　“华曦……”他喃喃地出声，好冷，真的好冷……
　　“你冷吗？再跟我说说话吧。”不说话，就开始冷了，连她也觉得好冷。
　　看着她闪烁的眸子，无疆忽然一怔，鬼使神差地低下头，忽然轻轻吻了一下她的唇。
　　华曦也一愣，还没有反应过来，他已经含着她的唇轻轻辗转。
　　他听不见她的声音，似乎只能听见从心底里发出来的渴望……
　　华曦伸手推他，他撑在她身体两侧的手忽然放开，沉重的身体重重地压在她身上。
　　她本就虚弱，此时闷哼一声，却让他顺利地攻占她的唇舌。
　　他抱紧了她，因为寒冷，而想把她身上的温暖都揉进自己的身体中。
　　怎么会忽然这样？
　　华曦闭上眼睛，聚集起身体里所有的灵力，忽然把他从自己身上推开。
　　无疆向后跌倒在地上，脑海中忽然闪过一丝清明，他睁着眼睛，这时候，忽然一个闪电闪过。
　　他看见破庙里，那尊慈眉善目的佛像，被闪电照亮，那神圣慈悲的佛颜，仿佛洞悉一切看着他。
　　心里一惊，无疆的脑子瞬间清醒了。
　　他怎么会在佛前做这种事？
　　怎可如此玷污他心中神圣的佛？
　　他怎么会这样？
　　没有媚蝶控制他，他怎么会控制不住自己？
　　“无疆……”华曦用力支撑着自己抬起头，看着他，“你……”
　　“我不该伤害你……”无疆喃喃地说，脸上的神情，因为痛苦而完全扭曲了，“我……”
　　“没事，你发烧了，神智不清醒……”刚才靠的那么近，她才发觉他的额头滚烫。
　　还说自己不会生病，明明就病了。
　　无疆摇摇头，忽然爬起来，从破庙里跑出去。
　　冰冷的大雨瞬间冲刷着身体，他跑进黑暗的雨幕中。
　　“无疆！”华曦大喊一声，却忽然天旋地转，支撑不住倒下来。
　　她用力地呼吸，身体只能蜷缩在佛像底下，寻求一方很小很小的庇护。
　　大雨很快就打湿了她身上的衣服。
　　她也觉得好冷了，忽然便能理解无疆坚持了那么久，为何会生病了。
　　可是灵力全无，她想生个火取暖都不行。
　　无疆去哪里了？
　　他的内伤还没有好，这样跑出去会更严重的。
　　华曦的头，靠着冰冷的佛像。
　　“都说你是最慈悲的，你怎么能眼睁睁看着你的弟子受苦？他那么相信你，那么崇敬你……”
　　华曦喃喃地说着，脸颊贴着佛像，明知道只是一座塑像而已，但她还是希望佛能听见。
　　“我虽然是魔族，可我，也愿意相信你会普度众生……你不庇护我，但为何也不庇护他？”
　　她的眼眶红了，如果她是天命注定要与光明背道而驰，那无疆却是无辜的啊。
　　她躲在这小小的破庙里，任风吹雨淋却无能为力，
959.第959章暗夜星光【5】
　　人生中，已经好久好久没有体会过这种无力的感觉了。
　　上次觉得自己这么没用的时候，还是她把天晴弄丢了的时候，那时候的自己，真的好没用啊……
　　华曦蜷缩在佛像底下，气息微弱，身体因为寒冷而颤抖着，知觉，也离自己越来越远了……
　　她是谁？她不是墨华曦，她也不是华曦。
　　不，她是华曦，可不是那个华曦……
　　朦朦胧胧中，她看见一片黑暗中，有个身穿白衣的女子，背对着她站立。
　　黄泉禁术的卷轴，如同被风吹开一样，一页页地展开。
　　“是你。”华曦说，这个女人，就是给她神图腾，还有黄泉禁术的那个女人！
　　她还是背对着她，不愿意转过身来。
　　“是不是感觉很痛？”那个女人冷冷地问。
　　“很痛。”华曦点点头。
　　“痛就对了，你是应该痛的。”她似乎冷冷地笑了一声，“那些俗世的牵挂与你有什么关系？那些感情你应该全部抛弃！”
　　“我是一个人，我就是生活在俗世里，我不会抛弃任何感情！”华曦坚决地说。
　　“你不觉得累吗？”
　　“是很累！”华曦说，嘴唇微微颤抖，“可是，人因为有了感情，不管是痛苦还是疲惫，都甘之如饴。”
　　“可你不是普通人类！”那个女人厉声说。
　　“但我只想做一个普通人类！”华曦说，声音有些哽咽，“你到底是谁？”
　　那个女人背对着她，没有回答她的问题，只是长久之后，才说：“为何不肯拿起你的召唤之剑？”
　　“我说过，我只想做普通人类！”
　　“目光短浅！”她冷冷地斥责，“你不拿起那把剑，就永远不可能救得了你想救的人！”
　　她想救的人？是姬玥吗？
　　“我已经拿到七幅图腾了！”
　　“七幅图腾有什么用？最后一张图腾不回来，什么用都没有！”
　　“最后一张图腾在哪里？你告诉我，我会去找！”
　　那女人冷笑一声，雪白的衣袖一拂，她便快步向前走去。
　　“你不要走！”华曦想追上去，但却发现不管自己怎么跑，都是在原地踏步。
　　而那女人的身影，却越走越远。
　　“当你真正拿起你的召唤之剑，你自然会知道第八幅图腾在哪里！”
　　那个女人的声音，远远地传来，似乎带着对她的冰冷嘲讽。
　　然后，她的身影便消失在黑暗中。
　　华曦茫然地站在原地，一片幽深的黑暗，什么都看不见，伸手不见五指。
　　这种极致的黑暗，让她心底产生一种极大的恐惧。
　　身体中一丝灵力也没有。
　　身上也没有防身的枪和刀。
　　她没有安全感，好像随时就会被无形中的手，轻松地碾压，如同杀死一只蚂蚁。
　　“呜呜呜呜……”
　　不知道在黑暗中害怕了多久，忽然一阵哭泣的声音传来，悲伤得让她心头一酸。
　　“谁？”华曦眨眨眼睛，感觉到身体很沉重。
　　谁在哭？
　　她抬起头，看见黑暗中，忽然细碎的星光，一点一点的出现。
　　她睁大了眼睛，那是好多星星啊！
960.第960章暗夜星光【6】
　　铺陈在黑暗中，如同另一个星光灿烂的夜幕。
　　华曦怔怔地看着，绚烂的星光带来的光芒，忽然之间驱走了她心里的恐惧。
　　忽然觉得不是那么害怕了。
　　她朝着星光，一步一步地走去。
　　暗夜里的星星，似乎在向她招手。
　　冰冷的身体，渐渐感觉到一些暖和。
　　很快的，那些星光包围了她，她睁开眼睛，一阵风吹来，拂在她的脸颊上。
　　她看见了闪烁的星芒，就近在咫尺。
　　华曦的胸口微微起伏着，目光转动，看向四周。
　　这么多星星……
　　可是，还是在那间破庙里啊，残破的庙宇，只是外面没有大雨漏进来了，细碎的星光漂浮在四周，张开了一个结界，挡住了大雨。
　　华曦的眼睛里落满了星辰，从来不知道，原来星星是这么漂亮的。
　　不管外面电闪雷鸣，大雨倾盆，她只是感觉到星辰上面温暖的力量。
　　华曦不禁轻轻地笑起来，有些无力。
　　而这时，耳边的啜泣声，却更加清晰了。
　　她这才转动眸子，看向自己的身边。
　　自己被紧紧地抱着，那个人穿着银白色的长袍，束着银白色的腰带，连头发都是银白色的。
　　“小白。”华曦认出他来，没想到这小家伙居然找到她了。
　　来的真是及时，她都快被冷死了，差一点点，就困在那片黑暗中出不来了。
　　小白一怔，慢慢放开她，看见她睁着双眸看着自己，银灰色的眸子里，跌落出一滴泪珠，然后，泪珠在滚过脸颊的时候，晶莹地一闪。
　　一颗很小很小的星尘，便慢慢漂浮在空气中。
　　他的眼泪落下来会变成星星呢。
　　“哭什么？”看着这么珍贵的东西往下落，华曦觉得有些心疼。
　　这孩子怎么哭成这样，难不成以为她死了吗？
　　小白张了张口，却发现自己什么都说不出来，只能摇摇头，对她比划着什么。
　　华曦看不懂，大概觉得他是在关心自己吧，便说：“我没事，只是受了点儿伤，耗损了灵力。”
　　眼泪还是啪嗒啪嗒地落下来，华曦苦笑道：“爱哭鬼，你可是星神，怎么能哭成这样呢？”
　　小白吸吸鼻子，还是选择抱着她，伏在她肩膀上，一抽一抽的。
　　简直是小孩子嘛。
　　“好了，你再哭，我也要哭了。”华曦无奈，觉得他压着自己的肩膀，好重。
　　小白立刻抬起头，眼泪神奇地止住了，他摇摇头，知道她看不懂自己的手语，便不比划了。
　　只是银灰色的眸子，深深地看着她，充满牵挂担忧。
　　这孩子，从第一次看见她，好像就对她不一样。
　　小白放开她，在自己的物纳符里，找到一枚闪着雪白光泽的丹药，一看就知道不是凡品。
　　他送到华曦嘴边，华曦想问问这是什么，但想到他不会说话，便作罢了，认命地张口吃下去。
　　这孩子还抱着她哭呢，不会害她。
　　丹药吃下口，顿时一股灵力顺着喉咙，迅速地流入灵源中。
　　原本几乎干涸的灵源，在那股灵力注入之后，似乎得到了解救，旋转起来。
961.第961章屡次犯戒【1】
　　片刻之后，她已经能感觉到身体中的灵力在渐渐恢复了。
　　只是，这丹药补充的是她的灵力，黄泉禁术的黑色灵力，却依然没有动静。
　　不过已经足够了，只要灵力能慢慢恢复就好，其他的，慢慢会想办法的。
　　华曦坐起来，开始结印打坐，控制灵力走过身体中重要的经脉，渐渐打通那些闭塞的地方。
　　渡厄大师用降魔钟困在她的时候，便一心想要灭了她，因此将她灵力吸走不说，还阻塞了她重要的经脉。
　　所以她之后一直都没有办法自行恢复灵力。
　　而无疆也受了重伤，更是没有办法帮她了。
　　灵力运转完毕，华曦睁开眼睛，一眼就看见小白盘腿坐在她面前，星辰般的眸子静静地注视着她，样子好乖。
　　灵力恢复了五分之一，身体自然不像刚才那么虚弱，简直棉花一样。
　　“谢谢你，小白。”华曦对他真诚地一笑。
　　小白摇摇头，样子有些羞涩。
　　华曦抬起头看了看外面，还是大雨，没有停歇的迹象。
　　破庙里，因为有个小白的结界，所以风雨和冰冷都被隔绝在外面。
　　身体里有了灵力，她也不觉得那么冷了。
　　但是想到无疆，他跑出去那么久了，到现在都没有回来，会去哪里呢？
　　“小白，你有没有看见一个小和尚，穿着白色的袈裟，受了重伤。”华曦只好问。
　　也许小白来的时候，会看见什么。
　　可是小白只是摇摇头，他没有看见什么人啊。
　　他只是找到了她，就一步都没有离开过。
　　华曦握了握拳头，一只手扶着佛像的底座，站起来，道：“我出去找找看。”
　　小白眼疾手快，想也不想就一把抓住她的手，拼命摇头。
　　不能出去，外面下着大雨啊！
　　她的身体淋了雨，会更虚弱的。
　　“小白，他救了我的命，我不能不管他。”华曦叹息一声，她也想爱惜身体，但是想到无疆一个人在外面。
　　他发着烧，也许晕过去了，如果淋一夜雨，恐怕会性命不保。
　　小白看了她一会儿，终于点点头，跟着她一起站起来，要陪着她出去找。
　　华曦知道让他别跟去是不可能的，这个少年比一头牛还固执。
　　他们撑开伞，出了结界，立刻狂风暴雨，寒气袭人。
　　华曦幸亏在物纳符里准备了斗篷，和小白换上，便一起走出破庙。
　　**
　　这一场雨，几乎将森林都淹没了，百年来都没有遇到过这样的大雨。
　　在一座山坡下面，乌黑的灵力搭起一个结界，同样隔绝了雨水和寒冷，但里面还铺着柔软的兽皮垫子，点着一盏漂亮的红灯笼。
　　“你逃，到头来还不是要逃到我手里。”
　　风岚公主轻轻地笑起来，玉葱一样的手指缓缓从一张干净俊秀的脸上划过，笑容中充满得意。
　　还好她一直在梵音谷的附近盯着，否则，差点儿就让他跑了。
　　还好一路追上来，把这小和尚弄到手了。
　　他的皮肤很滑，只是滚烫滚烫的，高烧还没有腿，白净的脸上，有一层酒醉一样的酡红。
962.第962章屡次犯戒【2】
　　被她的手指触摸，无疆微微偏头，躲开她。
　　若不是受了重伤，也不会被她抓住。
　　他从破庙跑出来不久，就遇上追来的风岚了。
　　他知道不能让她知道华曦在破庙里，因此只能跑得越远越好。
　　只是不知道华曦怎么样了？
　　她一个人在破庙里，没有灵力，不会出什么事吧？
　　“现在还不让我碰，害羞什么呢？”风岚掩着小嘴娇笑起来，她就是喜欢他这样一本正经的。
　　仿佛不能侵犯，但侵犯起来，滋味却不一般。
　　她用小手，断过旁边火堆上煮的热气腾腾的一碗药，轻轻吹凉一些，便喂到他嘴边。
　　“虽然你对我不好，不过你将来要做我的夫君，所以我不能眼睁睁看你病死了，喝药吧。”
　　她是嘴硬心软的人，就算在魔界，也没有为难过她。
　　无疆对她的心情很复杂，又感激，又有歉意，又避之不及。
　　“公主，谢谢你。”他真诚地说，这一次，若没有她，他或许也在大雨中冷死了吧。
　　“想谢我，就跟我回魔界，娶了我，跟我做一对快活夫妻。”风岚搔弄了一下自己的长发，露出雪白的香肩。
　　他们魔族，最不喜欢拘束，所以穿着也很性感，展示自己最漂亮的身体又没有错。
　　何况是在自己喜欢的人面前。
　　她轻轻趴在无疆的胸口上，喂他喝药，眼神赤果果的就是引|诱。
　　她这么漂亮，但他却丝毫不为所动，眼神里一丝动摇也没有，张口便喝下她递过来的药。
　　“咳咳咳……”这药喝下口，立刻呛得他咳嗽，好辣，而且有种怪怪的味道，根本不像是药。
　　“哈哈哈！”风岚的笑声如银铃般清脆，身体一颤一颤的，若有若无地撩拨着他。
　　“你给我喝的是什么？”无疆皱眉问。
　　“酒啊。”风岚直言不讳，她向来不喜欢说谎。
　　无疆面色一变，连忙低下头，想把喝下去的酒给呕出来。
　　风岚笑得不可开交，好心地拍拍他的背，“喝都喝了，反正又吐不干净。”
　　“你，你怎么如此可恶？”无疆到底还是生气了，俊脸涨得通红。
　　“烧酒可以帮你治病，我可是在帮你！”风岚笑得越发欢畅。
　　她真是爱死了他这样老老实实的样子！
　　“我是出家人，你居然给我喝酒……”无疆果然吐不出来，心中更是懊悔罪过。
　　风岚秀丽的眉毛一挑，不满地说：“喝酒怎么了？反正你都带着那丫头叛逃师门了，也不算佛门弟子了！”
　　“我永远是梵音寺的弟子，是佛祖的信徒……”
　　“你这六根不净的小和尚，佛祖才不会收你！”风岚开心地说，“你还想闭关呢，就算闭关一万年，你也不可能成佛！你都犯了这么多戒律了！”
　　无疆别过脸，低声念着佛经。
　　风岚摸摸他的脸和嘴唇，凑近他，呼吸都喷在他脸上。
　　“无疆……”她软软地喊，带着撒娇地意味，“你都叛逃师门了，就跟我回魔界吧，我会令你天天都很快活的。”
963.第963章屡次犯戒【3】
　　“我不会去魔界的。”无疆想推开她，却被她更紧地缠上来。
　　整个身体都缠在他身上，恨不得立刻融为一体。
　　他闭上眼睛，风岚却冷冷地说：“你又想入定，你敢封闭五识的话，我立刻就去杀了那个臭丫头！”
　　无疆立刻睁开眼睛，有些慌乱，“不要。”
　　风岚心里掠过一丝浅浅的痛楚，她也不明白是什么。
　　只是觉得小和尚那么紧张华曦，她心里非常非常不舒服！
　　“不要？”风岚聪明，知道自己拿住他的弱点了，便笑着说：“想让我放过她也可以，我现在冷，你抱着我吧。”
　　这结界里，一丝寒意都没有，何况还点着篝火，怎么会冷？
　　“你的手是热的。”无疆说。
　　“我就是冷！”风岚任性地说，“抱着我，不然我立刻就去杀她！别以为你引开我，我就不知道她藏在什么地方。”
　　无疆握了一下拳头，还是选择慢慢抬起手，别扭地抱住她的腰。
　　“呵呵……”风岚顺势扑在他怀中，“抱紧一点，我好冷呢！”
　　无疆稍稍收紧手臂，恨不得逃跑。
　　同样都是女子，可是抱着她，和抱着华曦，完全是不一样的感觉。
　　抱着华曦会让他沉沦迷失，不知道方向，心中充满了背叛佛家的罪恶感。
　　抱着风岚，他的心还是很平静，除了排斥想逃跑的感觉，再也没有其他。
　　“无疆，你喜不喜欢抱着我呀。”风岚在他怀里，轻轻用手指搔着他的下巴，笑眯眯地问。
　　“不喜欢。”无疆如实说。
　　“我去杀了她！”风岚恨恨地说。
　　“你逼我说谎有什么用？难道谎言也能令你高兴吗？”无疆说。
　　风岚重重地哼了一声，她当然不喜欢说谎话，可是这个家伙连对她说谎都不愿意吗？
　　“那好，你告诉我，你抱着她是什么感觉？”风岚心里恨得牙痒痒。
　　“没什么感觉。”
　　“你骗人！”风岚可不笨，没那么轻易被他欺骗。“出家人不打诳语，你说谎，可是犯了佛门戒律，小心下拔舌地狱！”
　　她是魔族，但是佛家的典故也知道不少。
　　无疆抿着唇，深藏在这样的平静之后，是飞快跳动的心脏。
　　风岚趴在他胸口上，听到心跳的声音，用手指在他胸膛上画着圈圈。
　　“我明白了，你抱着她，便是想和她行乐？你这六根不净的臭和尚。”风岚娇嗔着说。
　　“胡言乱语。”无疆将她推开，别过脸去，再也不看她一眼。
　　风岚咯咯娇笑，也不会继续缠他，而是开始脱自己的衣服。
　　无疆连忙闭上眼睛，那种紧张的样子，更是惹得风岚一阵娇笑。
　　“心虚了！还说不想要我，分明你也怕看了我就控制不了自己吧。”风岚乐滋滋地将衣服都脱掉，头发挽起来。
　　无疆没有开口反驳，只是默默地念着佛经。
　　喝了酒，果然寒冷驱走了不少，然而内伤调息，还是要慢慢来。
　　他怕今晚风岚肆无忌惮地缠他，这个魔女手段很多，而且大多卑鄙无耻，防不胜防……
964.第964章屡次犯戒【4】
　　然而，这一次风岚却意外地没有过来，而是从结界里出去。
　　外面大雨倾盆，风岚站在雨中，任雨水冲刷自己的身体。
　　雪白的肌肤，仿佛在黑夜中闪现着诱人的光泽，没有任何遮蔽的曼妙身体，那样自信张扬地暴露在黑夜中。
　　这妖娆的魔女有着能迷惑任何人的资本，冰冷的雨水让她的肌肤泛起一层浅浅的粉红，更显娇艳欲滴。
　　“小和尚，你要一起洗澡吗？”风岚嗓音魅惑地问。
　　魔族的天性便是这样，不需要隐藏，真实爽快！
　　而且，在魔界可没有这样干净的雨水，魔界的雨水，也是污浊的呢。
　　她来人界，也立刻就喜欢上了人界，真希望有一天魔界能占领人界，这里的山川河流，草木繁华，都是她喜欢的。
　　天上降下的无根之水，人族避之不及，可对她来说，好珍贵。
　　风岚没有得到无疆的回应，也不生气，自己痛痛快快地在冰冷的雨水里洗了个澡，然后便赤条条回到结界中，像条泥鳅一样钻进无疆的怀里。
　　冰冷的身体入怀，无疆一惊，本能地想推开她。
　　“不要，我好冷。”风岚可怜地说，像只小动物一样蜷缩在他怀里。
　　“穿上衣服就不冷了。”
　　“我的衣服都湿了。”风岚撒娇，“你们佛家，不是有佛祖割肉喂鹰的故事吗？这样的牺牲都肯，你抱着我，给我取暖有什么不可以？”
　　“你若要吃肉，我愿意割给你。”无疆皱着眉，眼睛闭着，不敢睁开乱看。
　　风岚‘扑哧’一声笑出来，娇声说：“你的肉有什么好吃的？硬邦邦的，我才不吃呢！”
　　“风岚公主，你好歹是女子，怎么这样没有矜持？”
　　“矜持？那是什么？华曦很矜持吗？”风岚哼了一声，“少拿我跟那些普通人族比较，我可是魔界公主！”
　　“你把衣服穿起来！”知道说什么她也不会听，无疆的声音便严厉起来。
　　“我不穿！”风岚倔强地不行，谁也别想命令她！
　　“你……”无疆也拿她没办法。
　　风岚抬起头，对他柔媚地一笑：“如果你亲我一下，我就穿一件衣服，如何？”
　　“不可能。”无疆偏过头，他宁肯永远都不把眼睛睁开。
　　风岚抬起头，侧耳听了一下外面的动静，忽然说：“有人来了呢，说不定是你的心上人华曦来找你了，你不想让她看到你和我这个样子吧？”
　　无疆一怔，身体绷紧，身上的肌肉硬邦邦的，把风岚的脸都硌疼了。
　　“快亲我，不然我可不穿衣服！”风岚无赖起来，真是天不怕地不怕。
　　反正他们魔族，也不会在乎身子让人看了。
　　漂亮的身体，让人看见了，只会证明她更有魅力。
　　矜持，跟魔族谈什么矜持？
　　无疆闭上眼睛，他耳边，似乎也听见大雨中的脚步声了。
　　这副样子，确实不能让人看见，就算不是华曦，他是梵音寺的弟子，如果让人看到，传出去……
　　想到这里，无疆闭着眼睛，
965.第965章屡次犯戒【5】
　　想到这里，无疆闭着眼睛，在风岚脸颊上胡乱亲了一下，便推开她，“把衣服穿上吧。”
　　风岚怔了一下，随即看到他脸上，那种隐忍到极限的神情，知道再逗他的话，他恐怕宁可死了也不受辱。
　　摸了摸被他亲口的脸颊，风岚咬着嘴唇，心里感觉到一丝甜蜜蜜的。
　　她也趁着他闭着眼睛，飞快地在他嘴唇上咬了一下。
　　“无疆，你是我的人，这辈子我不会把你让给别人的！也不会让你去成佛！”
　　她说完，从她身上爬下来，刚把抹胸短裙穿上，忽然一道刺眼的亮光从漆黑的雨夜中升起来。
　　风岚眯起眼睛，忽然感觉到一股庞大的力量。
　　神族来了？
　　难道不是那个快死了的华曦吗？
　　无疆也被这刺眼的光芒惊了一下，华曦灵力尽失，不可能使出这么强大的术法。
　　那……
　　“无疆！”
　　耀眼的光芒中，传来华曦的声音。
　　无疆撑着身体坐起来，真的是华曦，她怎么会来？
　　听到华曦的声音，风岚秀眉一拧，便跑到无疆的身前，挡住他。
　　谁也别想跟她抢小和尚！
　　刺眼的光芒缓缓散去，华曦和小白的身影，共同出现。
　　看见结界中风岚公主的脸，华曦先是愣了一下，继而蹙起眉，冷冷地说：“风岚公主，没想到会在人界看到你。”
　　魔族公主，居然敢跑到人界来？
　　当真是无视落日山脉的契约了！
　　小白也皱了一下眉，那个女人的气息很不同寻常……
　　“你没死，也让我很意外！”风岚眯了一下眼睛，不是说她消耗了灵力，快死了吗，现在看起来还是好好的啊？
　　不过风岚最在意的，现在却不是华曦了，她反倒，很忌惮华曦身边那个银发灰眸的少年。
　　他一出现那种气息，好像，好像是神族……
　　而且绝对不是普通神族！
　　好一个华曦，她居然找了帮手来，怪不得敢找过来呢！
　　华曦朝前走了两步，扬起下巴道：“风岚，把无疆放了。”
　　“你敢命令我？凭什么听你的？”风岚冷冷地嘲笑一声。
　　小白却走上来，抹额上镶嵌的星辰闪烁了一下，光芒映在他银灰色的眼底。
　　他看向风岚的目光，越来越冷沉。
　　魔族……
　　他张开手，细碎的星光，在他手中渐渐凝成一把剑。
　　风岚心里一惊，本能地退后，靠在无疆的身上，脸色泛白。
　　“他想杀了我吗？”风岚也不是不害怕，在魔族中，她算是年纪小的，阅历也不够深，遇到太强大的敌人，根本没有抵抗的资本。
　　“你走吧，回魔界去，不要再出来了。”无疆叹息了一声，说道。
　　风岚咬着嘴唇，还是有些倔强：“我才不会逃跑，我可是魔界的公主…………”
　　话还没有说完，小白忽然举起剑，星光缭绕，丝丝寒芒透入心间。
　　“小白！”华曦按住他的手，“无疆还在她那边，先把无疆救过来。”
　　小白的眸光转了转，果真没有出手，但是，仍旧虎视眈眈盯着风岚！
966.第966章风凌出现【1】
　　风岚看了一眼华曦，这个臭丫头凭什么为她求情？以为她会感激吗？
　　“华曦，你想让我把小和尚交给你，不可能！”风岚也抬起手，一把蛇形的长剑握在手中。“我们魔族的人，从来不害怕战斗！”
　　华曦只是淡淡地看了她一眼，便道：“风岚公主，何必自讨苦吃，这里可是人界，你的对手是星神，你以为有胜算？”
　　“星神？”风岚看向小白的目光，多了一分恐惧，“他，他就是神王的召唤兽之一的……星神？”
　　“告诉你，只是不想你吃苦，毕竟在魔族的时候，你母亲帮过我。”
　　念着风月颜的情分，她也不会杀了风岚，但是，如果风岚不懂事，那么她教训一下，也没什么。
　　风岚抓住无疆的手臂，说：“我问你，我死了你会伤心吗？”
　　“你胡说什么？快走吧。”无疆想挣开她，不想和她这样拉拉扯扯的。
　　“我问你！你会伤心吗？”风岚固执地大声问。
　　“人总有一死，死后自会化为尘土，灵魂往生轮回，其实又是新的开始，何必伤心难过？”
　　“你这个迂腐的臭和尚！”风岚怒骂一声，“那我问你，如果是华曦死了，你会伤心吗？”
　　无疆一怔，华曦也一怔，皱着眉说：“风岚，不要浪费时间，我们可没有耐心！”
　　“你说！你到底会不会伤心？你说谎的话，就永远成不了佛！”风岚任性的大声问。
　　“我不会伤心。”无疆决绝地说。
　　风岚胸口起伏，瞪着他：“你说谎！”
　　“没有。”
　　“你说谎了！”风岚固执地说。
　　她动怒，干脆撤销了周围的结界，任凭风雨瞬间就把他们淋湿了。
　　无疆重伤在身，淋了雨，便更显得虚弱苍白。
　　不知道是不是这样的大雨，加上风岚的咄咄逼人，无疆心里升起一股怒气，前所未有的。
　　“我不会伤心，若她死了，我也跟着一起死。”
　　他的声音不大，然而在倾盆大雨中，还是清晰地传到每一个人的耳朵里。
　　华曦有一瞬间的怔忪，她看着无疆，他却低着头，没有看任何人。
　　他还很年轻，就算淋了雨，浑身湿透，也还是拥有青莲一样干净出尘的气质。
　　他眉眼都是那么干净，似乎什么都污染不了。
　　可是，大慈大悲的佛道，却终究没有让他大彻大悟。
　　怎么会这样？
　　华曦抿着唇，身旁的小白低下头看着她，悄悄地拽了一下她的衣袖。
　　华曦连忙对他笑了笑，以便掩饰心里的几分凄迷。
　　大雨肆无忌惮地落在他们周围。
　　风岚也浑身湿透了，她瞪大眼睛看着无疆，美艳娇俏的脸庞上，书写着一种名为‘心痛’的情绪。
　　她深深地喘息一下，然后大大的眼睛里，泪水‘吧嗒吧嗒’往下掉。
　　她第一次体会到这种心痛的感觉，想要把她的心脏折磨得四分五裂一样。
　　好痛。
　　“她有什么好？”风岚哽咽着，渐渐大声，歇斯底里，“她到底有什么好？你嫌弃我是魔族，可她也是魔族啊！”
967.第967章风凌出现【2】
　　无疆没有看她，宁愿选择闭上眼睛诵经，眼不见为净！
　　风岚揪着他的衣襟，愤怒地摇晃着他重伤的身体。
　　“我死了，你连伤心都不会！你怎么能这么对我？为了救你，我把什么都交给你了！你这薄情寡义的臭和尚！”
　　“风岚公主，他受了重伤！”华曦出声提醒她，那样摇晃，无疆会没命的！
　　“不用你管！”风岚冲她怒吼，“反正他也不爱我，我也不会把他交给你，我干脆杀了他算了！”
　　华曦眉眼一沉，她丝毫不怀疑风岚的话，这种从小被骄纵惯了的任性公主，气头上什么事情都做得出来。
　　等气过了，又会后悔。
　　她可不能让她犯错！
　　她上前一步，刚准备出手，风岚已经愤怒地一扬手中的蛇形剑，一条吐着蛇信的艳色小蛇便朝华曦射过来！
　　面色一变，小白立刻一只手抓住华曦，另一只手上的剑，已经毫不犹豫地出手。
　　他掌握的分寸很好，刚好剑上缭绕的星光砍下去，重重地撞击在风岚的身体上！
　　“嗯……”她闷哼一声，便倒飞出去，摔落在污泥中。
　　无疆睁开眼睛，连忙抬手：“请上神手下留情，她……”
　　可是小白哪里会听她的，一个魔族在他眼里就是必定要诛灭的存在！
　　胆敢违背落日山脉的契约跑出魔界的魔族，全都不可饶恕！
　　神族和魔族之间，几乎是天生的仇恨，谁也容不下谁！
　　他再次举剑，这一次已经不像上次那样手下留情了。
　　细碎的银色发丝即使被淋湿了，也闪烁着星辰一样细碎的光芒。
　　银灰色的眼眸中，再坚决不过的神情！
　　诛魔，即使再过一万年，他也不会改变这样的信念！
　　他恨魔族！
　　魔族毁了他的一切，毁了华曦……
　　星光缭绕的剑刃从上而下，毫不留情地砍落。
　　华曦抬起头，知道凭自己刚刚恢复一点儿的灵力根本阻止不了！
　　“小白，不要杀她！”华曦只能惊慌地大喊。
　　风岚虽然是魔族，又娇蛮任性，可始终是她同父异母的妹妹！
　　她从来没有把风岚当成妹妹，但是想到风月颜，还是会不忍心啊！
　　听到她的喊声，小白想收剑也来不及了。
　　眼看着剑光即将砍中风岚的身体，她不可能承受得住，一定立刻就魂飞魄散！
　　可就在这时，一个巨大的风漩涡忽然从风岚的身体中涌出来，疯狂地旋转着。
　　小白的剑被那狂风卷的一偏，忽然砍在了旁边，激起巨大的声响。
　　风岚的身体，被人飞快地从旁边抱走，危险地避过了剑光激发的冲击力，但还是被冲得踉跄几步，向前跌倒。
　　华曦站在旁边，看得很清楚，那救下了风岚的人，正是魔界公子风凌！
　　心脏猛地往下沉，难道连风凌都踏出落日山脉了？
　　身为魔界第一公子，风域将来的域主，他的身份非同一般，可不是风岚这样的小打小闹。
　　他踏出落日山脉的事情，如果让神界知道，他知道会引发什么样的后果吗？
968.第968章风凌出现【3】
　　“大哥！”风岚抬起头，看见自家大哥，便开始伤心地大哭起来。
　　脸上都是污泥，狼狈不堪，但见了最亲的人，所有的委屈都可以宣泄出来了。
　　风凌也没有过多地理会风岚的伤心，只是冷冷地抬起头，魔族特有的红色眼眸，充满嗜血的冰冷光芒。
　　他看了一眼华曦，是这个女人！
　　然后，他的目光才转向小白。
　　“神族吗？”风凌冷冷地说，“伤害我的妹妹，便如同伤害我一样，决不可饶恕！”
　　小白面对着他，从气息上感知，便知道此人是强大的魔族，跟风岚那种丫头完全不在一个等次上。
　　但……以他的能力，一个这样的魔族，还不会放在眼里。
　　华曦倒是不想他们开战，如果闹大了，惊动了神界，搞不好会引发一场神魔之间的浩劫。
　　“风凌公子，这里是人界，你还是带着你的妹妹回去吧！”她冷冷地说。
　　“魔族绝没有逃跑之说！”风凌自负地说。
　　星神虽然强大，但他也可以拼死一战！
　　“凌儿！”一个慈祥温柔的声音忽然响起来。
　　华曦一怔，这声音是……
　　“母亲！”风岚惊喜地跳起来，也忘了身上的伤，一头扑进一个慢慢走来，穿着蓑衣带着斗笠的妇人怀中。
　　风凌在自己的母亲面前，便收敛了许多邪气。
　　但看见母亲那样抱着风岚，心中还是有一些不舒服。
　　母亲从不曾那样抱着他呢……
　　“好了，你私自跑出魔界，你可知道会惹出什么样的祸患？”风月颜严厉地斥责，但是抬眼，看到华曦时，目光便渐渐柔软，“华曦……”
　　“王妃。”华曦只是短暂地一怔，很快就恢复了平时冷静的情绪。
　　她对风月颜没有感情，就算血脉相连，也生不出像对独孤凤那样的感情。
　　因为她从小打到的记忆中，都没有这位母亲。
　　察觉到她的冷淡，风月颜有些心酸，但还是温柔地笑着：“岚儿一定给你添了很多麻烦，是我疏忽管教她，希望这件事，可以不要惊动神界。”
　　“自然，只要王妃带着她立刻返回魔界，我想星神大人也会网开一面的。”说完，华曦看向小白，摇了摇他的手。
　　小白皱着眉，不想同意，但是一看到华曦带着几分哀求的眼神，便咬着嘴唇，点了点头。
　　“多谢星神。”风月颜柔和地说，让人感觉很好。
　　她身上，完全没有魔族的戾气和邪气，就像个诗书礼仪之中长大的女子，知性而美好，性情像温水一样。
　　“母亲，为什么要求神族？难道我们魔族会怕了他们吗？”风岚不服气地说。
　　“岚儿！”风月颜的声音陡然严厉起来，面色也如同冰霜一样，“你不准再胡言乱语，你的任性害了多少人你知道吗？”
　　风岚第一次被自己的母亲这么斥责，顿时红了眼睛，‘哇’地一声哭出来。
　　“我有什么错？我只想追回我喜欢的人，有什么不对？就算我死在人界，我也心甘情愿，不用你们管！”
969.第969章风凌出现【4】
　　说完，一边大哭着跑走。
　　她的任性自我是从小便被娇惯的，完全不会考虑旁人的感受，自己想什么就是什么。
　　风月颜气得不轻，但还是对风凌说：“凌儿，你去跟着她，别让她跑远了。”
　　风凌点点头，站起来，血色的眸冷冷看了一眼小白和华曦之后，才去追风岚。
　　风月颜深深吸了一口气，才慢慢看向华曦，微笑着说：“华曦，能不能和我单独说几句话？”
　　“当然可以。”这种小要求，她也没有办法拒绝，只是抬头对小白说，“小白，帮我照顾无疆一下。”
　　小白抓着她的手，不放心松开，对方可是魔族，怎么能和她单独相处？
　　“我没事，我们是故人了，何况不会走远，就在前面。”华曦拍拍他的手，这家伙，也太小心她了。
　　小白这才不情不愿地松开手，让她和风月颜走到一边去。
　　大雨渐渐地停歇，开始变成绵绵细雨。
　　华曦手中撑着一把伞，但身上还是被淋湿了，这么寒冷的天气，她的手冻得发红。
　　风月颜心疼地从蓑衣底下伸出手来，温暖的手，轻轻握住华曦的手。
　　“手这么冰……”
　　华曦不着痕迹地将自己的手抽出来，淡淡地笑着说：“王妃有什么话快说吧，你们也不能在这里逗留太久，刚才有战斗的动静，恐怕会引来别的人呢。”
　　“你说的是。”风月颜有几分苦涩地收回自己的手，是她自作多情了，华曦还没有认她呢。
　　“其实，我也没什么想说的，只是想看看你，你离开魔界之后，还好吗？”
　　“都很好。”华曦笑着说，想起了什么，便从物纳符里拿出一个包袱，递给她，“这些东西，应该交给你的。”
　　那是燕弦歌的遗物，她留着没什么用。
　　风月颜接过去打开一看，眼泪便不知不觉地滑落下来。
　　“你怎么得到这个的？”
　　包袱里，是燕弦歌以前的一些琐碎东西，除了那张地图，都在里面了。
　　甚至连他鬼魅时戴的耳环，华曦也一并放进去了。
　　“机缘巧合罢了。”华曦不想提起燕弦歌成为鬼魅的事情，只会徒增伤心吧。
　　“他……”风月颜捂着嘴巴，低声啜泣，“他说过永远不会离我而去，可是他食言了。”
　　“人都会死的，看开一些吧。”虽然燕弦歌的灵魂还被祭渊拘禁和控制着。
　　风月颜哭了一会儿，才说：“华曦，他一直希望你能简单平安地过完一生，我也希望你能这样。”
　　简单平安？
　　华曦嘴角边有些冷冷的弧度，怎么可能？
　　她带着魔族的血统，已经不可能简单地活下去了。
　　风月颜怔了一下，随即涩声问：“你……是不是我的血统害了你？”
　　“没有。”华曦立刻开朗地说，扬了扬手腕上的净玉，“有这个在，没人发现我的血统。”
　　“真的吗？这枚净玉，能一辈子保护你吗？”
　　“应该能吧。”华曦说，“王妃，你应该回去了，风凌和风岚都等着你呢。”
　　--
　　写书评送实体书活动已经结束了，好多长评写的太好了！由于参加人数太多，质量太好，所以评选大概要几天时间，中奖名单会在本周六公布~~
　　哎，读者太有才，对作者来说也是一种烦恼啊~~
　　群众：这种炫耀的语气真是欠扁啊！
970.第970章不容于世【1】
　　“你要好好照顾自己，知道吗？”风月颜语重心长地说。
　　思念了十五年的女儿就在眼前，可是这么短暂地相聚就要分离了。
　　她舍不得……
　　“当然，我会过的很好的，不用担心。”华曦笑着说。
　　风月颜想起什么，从衣袖中摸出一块绯色的玉佩，递给她。
　　“如果你想见我，可以用这块玉佩联系我，我会让人来接你去魔界。”
　　“我不会去魔界的。”华曦不想收下和魔族有关的礼物。
　　“就算你不去，也收下来吧，我从来没送过你礼物。”风月颜有几分哀求。
　　“那好，谢谢你，好漂亮的玉佩。”
　　风月颜这才露出一丝宽慰的笑容，临走之前，还是多看了她好几眼，才依依不舍地离去。
　　华曦快步回到无疆身边，小白张开了结界，帮他进行简单的疗伤。
　　“怎么样？”她关切地问。
　　“没事。”无疆摇摇头，一直垂着眸子没有看她。
　　气氛有些尴尬，小白不会说话，只能来回看着他们之间不对劲的气流，眨眨眼睛。
　　沉默持续了好一会儿，无疆才说：“刚才那位，是风域的王妃吧。”
　　“嗯。”华曦点点头，“我有一半的魔族血统，便是源于她。”
　　无疆终于抬起眼睛看着她，眼眸里掩饰不住的震惊。
　　怎么会有这样的巧合？风域的王妃是华曦的生母？
　　小白也震惊地看着她，呆呆的，过了好半响，才有些不忍地别过脸。
　　为什么会这样？
　　“我们身上都淋湿了，我去生一堆火吧。”华曦站起来，转身去寻找一些干树枝。
　　这种事情也没什么，她想明白了，觉得逃避也没有用，反正她是魔族这件事情，恐怕也掩饰不住了。
　　与其躲躲藏藏，倒不如大方地承认。
　　反正血统的问题，永远都改变不了。
　　小白默默地跟在她身后，捡着干柴，看见她手里抱着一堆，便默默地接过去。
　　“谢谢。”华曦笑着道谢。
　　小白摇摇头，银灰色的眼眸里隐隐泛着晶莹的光。
　　“怎么了？”华曦连忙问，这孩子，怎么一下子就要哭了？
　　他一只手抱着柴，一只手比划着，神情有些激动。
　　华曦当然看不懂，他比划了一会儿，便不比划了，转过身，默默地走回去。
　　她也只能回去，自己物纳符里带着引火的材料，她很快就升起一堆篝火。
　　三个人围坐在篝火边，相对默然，一夜无语。
　　天快亮的时候，雨也停了，树林的上空，一只巨大的兽飞过去，兽背上的少年低头往下看着，自然是看见了火光。
　　“星坠！华曦！”
　　华曦抬起头，只见是迦若，他从太阴夔兽背上跳下来，落在地上，溅起一地的水花。
　　“还好找到你们了，你们没事吧。”迦若望着华曦说，听说她差点儿被梵音寺的老和尚杀死了。
　　“没事。”华曦笑着摇摇头。
　　“华曦……”迦若咬着嘴唇，犹豫了一下，“你跟我回九重天见师父吧。”
　　小白霍然站起来，大步走到华曦面前挡着，神情少有的严肃。
971.第971章不容于世【2】
　　迦若吓了一跳，连忙说：“我没有别的意思，我只是觉得，这世上唯有师父可以保护华曦。”
　　小白紧紧地抿着唇，坚决地摇头。
　　“你们不知道，梵音寺已经把这件事情传出去了，现在不仅玄云宗和欢喜宫知道，连神界都知道了。”迦若沮丧地说。
　　华曦一怔，没想到这么快，看来神界和人界，对于魔族的仇恨都是一样的啊。
　　魔族有数千年没有出现在天曜大陆了，这一次他们越过了落日山脉出现，就代表着和平的契约即将被撕毁。
　　而这时候，她的身份暴露……
　　“华曦，我陪着你去没有人的地方，躲几年吧。”无疆忽然开口说。
　　如果这件事已经传出去，那要挽回，恐怕没有办法了。
　　人族和神族有多么痛恨魔族，他们根本不会放过华曦。
　　“躲？”迦若皱着脸说，“普天之下，到哪里能逃过神族的眼睛？三大长老已经拍了神使下凡，要捉拿华曦，生死不论！”
　　无疆无言以对，神界的三大长老，地位仅次于神王，非同小可。
　　能躲到哪里去？
　　他的心里，好像荒漠一样，生出无边无际的绝望。
　　“华曦。”迦若认真地看着她，“六界之中，只有师父能保护你。”
　　华曦一直默默地听着，用树枝轻轻拨弄着篝火，里面她还放了两个土豆再烤呢。
　　她拨了一下土豆，不知道烤熟了没有。
　　她有些饿……
　　“华曦！”迦若着急地说，“你再想什么？三大长老的人如果提前抓住你，恐怕……”
　　“他们抓住我会怎么样？”华曦低着头，平淡地问。
　　“没有活路走的。”迦若也很害怕，师父还在极乐境，他也不知道怎么办才好。
　　“他们怎么抓我？”华曦问。
　　“你记得你成为玄云宗的弟子时，曾经领过魂玉吗？”迦若说，“魂玉上，封印着你的气息，也会记录你的成长等级，一块魂玉在你身上，另一块魂玉，便收藏在玄云宗。”
　　华曦一怔，原来是这样，气息留存下来的话，她跑到哪里都会被抓住的！
　　玄云宗的魂玉，她当时还没有物纳符，为了行动方便，也没有带在身上。
　　之后很长一段时间没有回玄云宗，她也就没有在意魂玉。
　　她决心放弃墨华曦的一切，重新开始生活的时候，重夕似乎已经把她在玄云宗的魂玉毁了吧。
　　可是，还有她带在身上那块魂玉呢？
　　好像是铃儿收起来了。
　　华曦站起来，心中隐隐约约有些不安。
　　“三大长老如果在玄云宗找不到我的魂玉，应该一时之间也找不到我吧。”
　　“你的魂玉没在玄云宗吗？”迦若问。
　　“没在。”华曦眯了眯眼，她的那块魂玉有没有在平南王府那场大火里被烧了呢？
　　应该烧了吧，铃儿也不会把这种东西带在自己的身上。
　　而且那场大火，什么都烧毁了，他们什么东西都没有来得及带出来。
　　“既然没有魂玉，那找你应该很难。”迦若稍稍松了一口气，
972.第972章不容于世【3】
　　“那么暂时不用担心会被三大长老的人找到了，华曦，师父很快就从极乐境回来了……”
　　“他是神王，不好让他为难。”华曦断然说。
　　迦若愣了一下，便说：“师父对你好，这次一定会帮你的，你不用担心。”
　　“我没有担心。”华曦浅浅地笑着，“迦若，你师父那么高贵，你希望他和魔族牵扯上吗？他若保护我，那他多年之前和魔族订下的落日山脉的契约又算什么？”
　　迦若一下子泄了气，他果然是她天真了，没有考虑好这些事情。
　　师父若是庇护华曦，那其他魔族呢？
　　落日山脉的契约本就蠢蠢欲动，若因此让魔族有借口跑出来，岂不是要六界大乱？
　　“那该怎么办？”他无力地问，虽然知道华曦是魔族，可是他对魔族，竟也没有想象中的厌恶。
　　“能怎么办？兵来将挡，水来土掩。”华曦又平静下来。
　　时至今日，没有什么好激动的了，魔族的身份暴露，她知道迟早会有这么一天的。
　　虽然比预计来的早一些，但也没什么，总要面对的。
　　“华曦，三大长老联合，绝对非同一般，除了师父没人能阻挡！”
　　华曦冷笑一声：“他们可别逼我。”
　　兔子急了都会咬人呢，何况，她有绣铁剑，还有七幅图腾。
　　若到最后把她逼上绝路，她真的不怕拿起绣铁剑战斗！
　　就算心中充满煞气，真正成魔，也是他们逼的！
　　“华曦，你……”迦若忽然从她身上感觉到隐隐的杀气，有些不安起来。
　　“不用担心，我们吃点儿东西，先回去吧，紫时还在城里等着我，沉香被梵音寺的和尚抓住了。”
　　“沉香，我可以把她带出来。”迦若倒是干脆地说，以他的身份，梵音寺的和尚不会阻拦他的。
　　“那就多谢你了。”有迦若去当然好，不然她还要去梵音寺冒险一次。
　　“不用客气，你们就去城里等着我，小心一点，不要被发现。”说完还看了一眼小白，叮嘱道：“保护华曦哦。”
　　小白点点头，华曦无奈地笑，真把她当小孩子了。
　　她有净玉，身上是没有半点儿魔族气息的。
　　三大长老派来的人，除非看到她的脸，否则很难抓住她。
　　休息之后，他们分成两路，华曦和无疆，小白一起回城里。
　　天刚刚亮，他们都乔装了一下，披上斗篷，悄悄地回到客栈里，谁也没有惊动。
　　小城里还很平静，似乎什么事情都没有发生的样子。
　　华曦推开紫时的房门，看见她坐在床边，一夜没睡，眼睛都是青紫的。
　　开门的声音惊动了她，她艰难地抬了一下头，嘴巴张了张。
　　“华曦……”
　　“紫时？”华曦眉心一蹙，四周有一种不同寻常的气息，她知道事情不对了！
　　但是看见紫时那样，她没办法转身就逃。
　　“快跑……”紫时说着话，嘴巴里涌出无数鲜血。
　　身体慢慢往前，倒在地上，她倒下之后，两道虚幻的灵光，忽然从她身后，钻到华曦手中的净玉里。
973.第973章不容于世【4】
　　是赵柯和孙氏的魂魄！
　　小白立刻抓住华曦的手后退，与此同时，空气仿佛被什么撕扯开来，两个黑衣人忽然钻出来！
　　幸好小白拉住她闪得快，否则绝对要落入那两个黑衣人手中。
　　无疆一怔，不过晚了一步，已经被一个黑衣人抓住肩膀。
　　他受了重伤，此刻的反抗，也是微薄之力，眉心蹙了一下，身上淡淡的金光出现，浮屠金身却没有出现。
　　“无疆！”华曦大喊一声，他转头看了她一眼：“你快走，他们不会对我怎么样。”
　　撕裂开的空气里，接二连三地出现黑衣人，看见华曦，便同时追上来。
　　十几个黑衣人，看起来都不是什么良善之辈！
　　而小白，似乎认得这些黑衣人，他也不打算应战，只是一心想带着她走。
　　“小白，他们是三大长老的人吗？”华曦也什么都顾不了，所有的黑衣人都是冲着她来的，她只能掉头就跑。
　　小白点点头，抓紧她的手。
　　不能停留，三大长老不会轻易放过她的！
　　两个人迅速离开客栈，在晨雾还没有消散之际，便开始亡命的奔逃。
　　小白的召唤之剑，如同流星一样，瞬间便从天空中一闪而过，她带着华曦，躲开黑衣人，藏匿在郊外的树林中。
　　华曦双手紧紧握成拳头，背靠着一棵大树，想到刚才紫时倒地的一幕，便抑制不住心里的恨意。
　　嘴唇颤抖着，这一刻，她只想返回，杀光那些人！
　　身体里只要稍微调动灵力，便能清晰地感觉到稀薄的灵力，还没有完全恢复。
　　被抽空灵力，很难恢复，虽然她有各种各样的丹药，但还是不可能一步到位。
　　“小白，你回去吧。”华曦低声说，“你是神族，和我牵扯在一起的话，会引来许多不必要的麻烦。”
　　小白在她面前，闻言坚决地摇头。
　　他不会走的，他怎么可能离开她？
　　“回去！”华曦抬起头，十分认真地看着他的眼睛，“小白，不要让你师父为难，我一个人可以承担一切，不需要人保护。”
　　不！他不会走！
　　小白坚决地摇头，好像被她赶走的小狗一样，死死地抓住她的手。
　　华曦抿着唇，说道：“相信我，我没有那么容易被他们抓住的，我有些事情要办，你跟着我不方便。”
　　小白还是摇着头，眼眸里晶莹的光芒一闪一闪，似乎又要哭出来。
　　“你怎么这么爱哭？”华曦问。
　　小白说不出口，因为他不想失去她啊。
　　“星坠上神，你不可能永远保护我，我们毕竟不是一路人，你是神族，我是魔族，牵扯在一起，只会越来越乱，不如早一点斩断这种关系……”
　　小白忽然扑进她怀里，紧紧地抱着她，好像真的害怕失去她一样。
　　华曦怔了一下，伸手轻轻抚摸着他银白色的头发。
　　对不起，她也不忍心，但是……
　　她抬起手，掌心里闪过符咒的光芒，轻轻地拍在他后背上，然后飞快地书写了一个咒纹。
　　小白陡然瞪大了眼睛，抬起头，呆呆地看着她。
974.第974章不容于世【5】
　　“你跟着我不会有好结果的，不要让重夕为难。”华曦扶着他的身子，让他软软地倒在地上。
　　“放心，只是沉睡咒而已，一两个时辰就解开了。”
　　华曦在他躺下的地方，抬起手，张开一个简单的结界。
　　她现在的实力，也只能使用简单的灵力了，只要不让路过的野兽什么伤害她就行。
　　但终归不放心，所以她还是在周围又布下了几道符咒，才站起来，准备离开。
　　小白的目光，一直紧紧地追随在她身上，尽管中了沉睡咒，但还是拼命地撑着没有睡着。
　　不要走，这一次你怎么还是要走？
　　小白看着她，不争气地眼泪流出来。
　　“爱哭鬼。”华曦哑着声音说了一句，便不忍心再看他，决绝地转身，召唤出巨阙剑飞上天空。
　　不管那个少年哭得多么伤心，总之，不想再连累别人。
　　小城是不能回去了，迦若肯定能救了沉香和孟小灵出来，这一点她不需要担心。
　　只是紫时和无疆……
　　华曦咬紧牙关，还是决心回去客栈一趟。
　　然而，她始终低估了三大长老的人，尽管她已经使用了人体封印之术，将自己彻底改头换面。
　　然而，当她靠近客栈的时候，空气中便隐隐波动，有黑衣人悄悄地撕开了空气。
　　华曦心里一惊，三大长老一定用了什么特殊的法宝，否则怎么可能这么准确地感知到她的气息呢？
　　就算人体封印之术，也没有办法逃过他们的感知范围吗？
　　怎么可能？
　　她做事情一向很谨慎，不会留下自己的气息。
　　除非是……魂玉？
　　难道，三大长老已经得到了她那一半的魂玉？
　　他们去了焚毁的平南王府，还是……
　　一个可怕的想法忽然跳进她的心里，那一瞬间就让她浑身的温度都被抽走了。
　　从听到迦若说起魂玉之事时，她就有一种强烈的不安的感觉！
　　现在她终于明白这种不安源于何处了！
　　她的魂玉肯定是被铃儿或者独孤凤收起来了！
　　他们，三大长老一定是从他们手中得到了她的另一半魂玉了吧！
　　华曦只觉得脑子里嗡嗡作响，眼前一阵一阵发黑，她站立着也感觉到身体里的力量消失了。
　　“不会的……”华曦慢慢后退，她没有靠的太近，所以并没有被那些黑衣人发现。
　　他们只是察觉到她的气息在靠近，但又不确定在哪里，所以才悄悄出来查看。
　　华曦握着巨阙剑，手脚颤抖着爬上去。
　　“我们回迦蓝城……”她喃喃地说，仿佛连灵魂都在空气中无依无靠地飘荡着。
　　巨阙剑感觉到她身上恐惧的气息，因此‘嗖’一声，便飞上天空。
　　主人……主人的情绪在崩坏呢。
　　她的意念，都那么动摇，好像轻轻一触，就会倒塌。
　　“华曦，害怕吗？”恍恍惚惚的，华曦听见绣铁剑的声音。
　　她茫然地看着天空中急速掠过的云海，耳边只有巨大的风声。
　　但是，绣铁剑的声音依然入耳。
　　“怕。”她干涩地吐出这么一个字。
975.第975章不容于世【6】
　　“呵呵……”绣铁剑轻轻笑了一声，“别怕，当你失去了一切，再也没有什么好失去的时候，就再也不会害怕了。”
　　“闭嘴！”华曦忽然歇斯底里地喊出来，“为什么我要失去一切！为什么是我？为什么！？”
　　“激动什么？激动伤身体呢。”绣铁剑凉凉地说，好像她的喜怒哀乐，都和他没有关系。
　　她唯一和他有关的，就是她的邪恶。
　　华曦咬紧牙关，不再和他说什么，只是默默地催动灵力，让巨阙剑飞得更快一些。
　　寒冷的风刮在脸上，像刀子一样，几乎要割开皮肤！
　　华曦闭了一下眼睛，再睁开，眼角有些湿润。
　　她看见前方，迦蓝城隐隐在望。
　　城池的最高处，修建在半山之中的神殿，仿佛被云雾环绕着。
　　那是整个风西国，最神圣的所在！
　　三大长老可能派了黑衣人来过神殿了，里面也许还有埋伏。
　　华曦收起巨阙剑，小心翼翼地潜伏进去。
　　周围没有空气的波动，难道黑衣人已经离开了吗？
　　还是他们料定了她没有胆子回来。
　　确实，这个时候她来神殿，无异于是找死！
　　可是三大长老根本没有想到，她现在不怕死！
　　神殿里面静悄悄的，脚步声回荡着，每一步都像是走在自己的心脏上。
　　一个人影都没有。
　　华曦穿过荷花池中间的众神之路，看着两旁的巨大石像，心中有些忐忑。
　　就在这时，她闻到一股淡淡的血腥味，然后，水池里冒了一个泡泡。
　　她低头看去，只见几具神女的尸体，慢慢从水池里浮上来。
　　她捂住嘴巴，难以置信地看着。
　　这些神女，都被杀了！？
　　她飞快地跑上前，铃儿呢？独孤凤呢？
　　陆莲又在哪里，神殿如此神圣的地方，怎么能容许神女就这样被人杀了？
　　可是她一路走过去，半个活人都没有看到，看到的，全都是死去的尸体。
　　神殿里所有的神女，使徒，都死了……
　　尸体横七竖八地倒着，鲜血几乎染红了神殿光滑明亮的地板！
　　她来不及去查看那些人的死因，只是飞快地跑进独孤凤居住的偏殿里。
　　自从知道她肚子里怀着的是神族，华曦便让她安心在神殿住着。
　　陆莲也很好心地让他们住在偏殿里。
　　“母亲！铃儿！”华曦冲进偏殿，看到地上躺着两具神女的尸体，地上摔碎了茶壶，却不见独孤凤和铃儿的身影。
　　没有尸体，就还有希望。
　　华曦在偏殿的每一个角落里都找遍了，没有看到他们。
　　她又跑出去，在神殿里各处寻找。
　　都是死去的尸体，却一个黑衣人都没有看见。
　　心头的疑惑越来越大，不好的预感也越来越强烈。
　　她知道这绝对是一个陷阱！
　　但是，偏偏她就是没办法从这个陷阱里离开，她就只能按照设计陷阱的人的计划，一步一步地深陷下去。
　　没有找到独孤凤和铃儿，她不会甘心离开的！
　　华曦四处寻找，最终跑到祭祀的后殿中，她一眼就看到了伏在祭台上的青衫男子。
976.第976章不容于世【7】
　　“陆莲？”
　　华曦一怔，心脏飞快跳动，那是陆莲吧，国师的服侍，她是不会认错的。
　　他……他难道也死了吗？
　　华曦的脚在颤抖，一步一步慢慢走过去，颤抖着抬起手，轻轻拍了一下陆莲的后背。
　　他背上的衣服被一刀看破了，里面肯定是更深的伤口，因为鲜血已经把他的衣服染红了。
　　“陆莲？”她细细地喊了一声。
　　这具身体动了一下，华曦连忙扶住他，让他的身体慢慢从祭台上滑下来，翻过身来，果然是陆莲！
　　他半睁着眼睛，眸子似乎被什么强烈的光反射过，让他怎么都睁不开。
　　“你是谁？”他沙哑地问。
　　“我是华曦！”
　　“华曦……”陆莲嘴角边缓缓溢出鲜血，他俊美的脸上因为濒死的痛苦，维持不了原本的清高冷漠。
　　“我母亲和铃儿呢？是谁动的手？”华曦连忙问。
　　她的心很乱，曾经以为陆莲是很强的存在，可没想到，居然有人能把他伤成这样，还将神殿的人都杀了！
　　神殿可是供奉神王的地方，对神殿不敬，便如同对神王不敬一样！
　　三大长老，真的有这个本事吗？
　　“我没有看到……”陆莲轻轻摇头，带着一丝不甘，“我完全看不清楚……”
　　“是不是三大长老？是法尊吗？”华曦问，追杀她的人，就是三大长老！
　　“他们没这个胆子。”陆莲说着话，大口大口的鲜血溢出来。
　　华曦连忙用衣袖帮他擦着嘴角边的血迹，塞了两颗疗伤的丹药给他。
　　“你别动，我帮你疗伤，你是神医，告诉我怎么做！”
　　“不……”陆莲摇摇头，按住华曦的手，“你离开这里吧，快一点，否则……”
　　“我要找我母亲！”
　　“不要找了，走吧，走得越远越好，离开人界，不要去神界，也不要去找帝君……”
　　陆莲说了很长的话，便停下来，艰难地喘息。
　　“我能去哪里呢？”华曦的声音也忽然哽咽起来，心中的害怕，一点一点扩大。
　　谁说她不会害怕？
　　当天地都容不下她的时候，她也会害怕的！
　　天如此高，地如此宽，可是，想到她将来的路途，她却觉得那么狭窄和渺茫。
　　仿佛路到了眼前，就断了。
　　她想不到自己可以去什么地方，能避开这种残酷的命运。
　　如果她现在的实力够强，也许，不用这么狼狈地逃亡。
　　陆莲喘息了一阵，终于缓缓地说：“去你该去的地方吧。”
　　华曦一怔，涩声问：“你是说……魔界吗？”
　　殊途同归，原来，不管她离开地多么远，最终还是要回到最初的地方。
　　“落日山脉的契约还在，魔族不能越过落日山脉，神族也不能进去。帝君当年订下这个契约，也许就是为了有一天，能保护你吧。”
　　“你说什么？”华曦红着眼睛问，她有些不懂。
　　落日山脉的契约，可以阻挡这些强大的人吗？
　　“走吧，快走……”陆莲皱了皱眉，忽然一把将华曦推开，“快走！”
　　华曦从地上爬起来，手上沾染了好多血，
977.第977章不容于世【8】
　　她拿起巨阙剑，不甘心地问：“到底是谁？总要让我知道，否则我怎么去救我母亲？”
　　陆莲摇摇头，声音空洞：“我也不知道……”
　　陆莲吐出大口大口的血，华曦俯下身去看，他抬起头看了她一眼，然后目光慢慢涣散，倒了下去。
　　“陆莲！”
　　与此同时，一群神族忽然凭空出现在后殿中。
　　“大胆魔族！竟敢在神殿中行凶杀人！”
　　华曦抬起头，看见为首一人，正是明尊，他带着几位上神，其中便有紫极上神，舞芳菲也在其中。
　　这几位法力强大，在神界地位非同小可的上神竟会一同前来。
　　好像有人故意把他们叫来见证什么一样。
　　“华曦？”紫极上神看见是她，怔了一下，便说：“明尊大人，你怎么确定她是魔族？”
　　怎么会是华曦？他万万没有想到。
　　“紫极君，老夫有证据，又怎么会诬陷她？”明尊可是有备而来，轻弹物纳符，一盏白玉灯便出现在手中。
　　“辟邪灯。”紫极上神摸了一下下颚的胡须，“天地初开之时，祖神采圣山之玉，制了两盏辟邪灯，可照出天底下一切邪魔妖道，其中一盏早已随着当年神魔之战而消失，另一盏，应该在帝君那里，不知道明尊这一盏是从何而来？”
　　“如何来的，紫极君就不用管了，只要这辟邪灯能照出那魔族不就可以了？”明尊冷哼一声说。
　　紫极上神眯了眯眼睛，隐约觉得不对劲，这明尊，可不像突然被通知来的。
　　居然还准备了辟邪灯。
　　这辟邪灯，可不是那么轻易能拿到的。
　　他看向华曦，见她漆黑的眸子里隐约有一丝嗜血的红色闪过，心里不禁一沉。
　　难道她……
　　明尊手持辟邪灯，走向华曦。
　　刚走了两步，华曦便霍然站起来，手中握着巨大的巨阙剑，那一瞬间身上散发出来强大的气势，让明尊的脚步也一顿。
　　她冷冷的目光扫过那一群神族，冷笑一声。
　　尽管在这一群上神之中，她的实力算不上什么，但是那种似乎与生俱来的高傲清冷，却让一群上神都不禁心中一凛。
　　“不用什么辟邪灯！”华曦轻轻抬起下巴，似乎蔑视这一群道貌岸然的神族，“我确实带着魔族血统！”
　　她的声音，没有一丝犹豫和心虚，大大方方地承认了自己的身份！
　　用不着什么辟邪灯来羞辱她！
　　众人都一怔，没想到她承认地这么痛快！
　　明尊等人本来还准备了一场好戏逼迫她承认自己的身份，没想到她居然主动承认了，一时之间倒有些不知道该怎么办了。
　　紫极上神难以置信地看着她，似乎不敢相信这个现实，她居然是魔族，而竟连帝君都没有发现吗？
　　“你这居心叵测的魔女！”舞芳菲忽然高声喊道，“你处心积虑接近帝君，意欲何为？”
　　华曦冷冷地看了她一眼，不屑地说：“与你无关。”
　　“你——”舞芳菲虽然生气，但随即便阴笑，“不管你打什么主意，今日都是你的死期！”
978.第978章救命之恩【1】
　　“芳菲上神，此事，还是等帝君回来定夺吧！”紫极上神收起平时不羁散漫的神态，严肃地说。
　　“区区一个魔族，何必惊动帝君？”明尊冷冷地说。
　　“没错，她杀了神殿这么人，已经是藐视神族和帝君，应该就地正法才对！”舞芳菲恨不得华曦立刻死！
　　“这些人不是我杀的！”华曦傲然地说，是她做的事情她从来不怕承认！
　　但不是她做的事情，她也不会背黑锅！
　　“我们都亲眼看见了，你还想抵赖！”明尊说。
　　“你那只眼睛看见我杀人了？”华曦清冷地盯着他。
　　明尊心里打了一个寒颤，这丫头果真如同法尊所说的，不能留下啊！
　　“这些人身上的伤口，都是宽刃剑造成的，不正和你手中的剑一样吗？”
　　“笑话！用宽刃剑的人多得是，凭什么就一定是我？”
　　“不用狡辩了！人赃并获，你今天死定了！”明尊一抬手，对身后的人下令，“杀了她！”
　　“明尊……”紫极上神想说什么，明尊却冷冷地转身，瞪视他，“紫极君，莫非你要为一个魔族，和神界作对吗？”
　　“不敢。”紫极上神说，“只是事情有蹊跷，何不查清楚再说？”
　　“不用查了，她是魔族，这种恶事，只有她才能做出来！”明尊一口咬定是华曦，根本不相信还有别的可能。
　　紫极上神还想说什么，但舞芳菲已经第一个对华曦出手！
　　开满鲜花的藤蔓如同灵活的青蛇一样，从她的手中钻出，在空气中疯狂地交缠。
　　华曦足尖一点，跃起在半空中，巨阙剑狠狠往下一扫，挡住那疯狂的藤蔓。
　　然而，她没有想到那藤蔓上的力量那么大，她握着巨阙剑的手都被震得狠狠发麻！
　　不愧是上神，实力果真非同小可！
　　舞芳菲的身影忽然从藤蔓里冒出来，手中绿色的尖利藤蔓直刺华曦的心脏！
　　然而，藤蔓还没有触及到华曦身前半米，忽然一股黑色的火焰便从她身体里喷涌而出！
　　这可是恶魔一样的黑焰，融合了黄泉禁术的力量，一旦沾染，连神族都逃不脱吧！
　　舞芳菲一惊，闪避不及，眼看就要被黑焰烧到自己，忽然明尊一把将她扯开，而自己却拿着一面明晃晃的镜子一照。
　　黑焰被镜子的光芒反射，忽然转而扑向华曦的方向！
　　华曦连忙闪开，却还是被黑焰彻头彻尾烧在身上。
　　好在她早已经驯服了黑焰战马，这黑焰和她本体灵力融为一体，烧在她身上，和普通火焰一样，没有黑焰真正的杀伤力。
　　否则，今日再次，便要被烧得魂飞魄散了！
　　但普通火焰烧到，华曦也不好受，好不容易恢复的灵力，全部涌出体外，形成灵力铠甲保护自己。
　　“哈哈哈哈！”明尊拿着那面镜子，哈哈大笑，“魔族！放下武器等死吧！”
　　“做什么白日梦！”华曦掌心里闪过一抹紫色的火焰，飞快地按在地面上，
　　无数符咒从她掌心里向四周辐射开去，光芒闪过。
979.第979章救命之恩【2】
　　一群上神纷纷祭出武器飞起来，看着那符咒之阵。
　　明尊老脸一沉，还是符咒师呢！
　　果真是祸患一样的存在！
　　“诸位，此等魔族若是放过了，将来必定是大患！”明尊冷冷地说。
　　身后的神族们点点头，表示同意。
　　召唤出了如此巨大的符咒之阵，她的天赋，算是千百年难得一见了！
　　才十几岁的丫头而已，现在灭了还来得及，若是等她强大了，绝没有这么好的机会了！
　　十几位上神一起，同仇敌忾地看着华曦。
　　“灵生万象，黄泉为引……”华曦微微喘息，糟糕了，灵力没有恢复完全，这么大的符咒之阵，恐怕不能成功。
　　但是，就算不能成功，也要试一试！
　　她打不过这么多上神，但是靠这个阵法离开，还是有点儿把握的！
　　想到这里，华曦要紧牙关，开始念咒。
　　符咒之阵的光芒越来越强烈，她站在中心，那些上神都离得远远的，不大敢靠近。
　　“那个臭丫头灵力不稳，后续不足，大家不用怕！”明尊看了一眼手中的镜子，便狞笑起来。
　　“哼！那丫头！”舞芳菲本来还有几分忌惮，此刻一听，更是无所顾忌，水袖一扬，天空中忽然降下一朵一朵灵力凝聚而成的鲜花。
　　“这些聚灵花可以把她阵法里的灵力都吸走，明尊大人，杀了她吧！”
　　“哈哈哈！还是花神聪明！”明尊大笑一声，举起手中的镜子，一簇光芒忽然从里面射出来！
　　华曦抬头一看，面色有些苍白。
　　这些上神们，都活了几千几万年了，各种各样的法宝多得很！
　　她和他们斗，真的暂时只能处于下风！
　　明尊那面邪门的镜子光芒一照过来，细细的一蹙光芒，利刃一样！
　　华曦不知道那会造成什么伤害，因此不敢硬接，只有从符咒之阵的中心撤走！
　　没有她在中心，那符咒之阵的光芒立刻便弱了许多。
　　她皱了皱眉，握紧巨阙剑的手指，咯咯作响。
　　“华曦，你不打算用我吗？”绣铁剑的声音又在这个时候想起来，充满诱惑。
　　华曦握剑的手有些颤抖，看着周围将自己包围起来的神族，深深地喘息着。
　　入魔？
　　入魔了之后还能回头吗？不可能了……
　　她不是怕回不了头，她只是觉得太突然了。
　　她想好好做人，为什么要逼她去做魔？
　　她没有做错任何事情，就这样成魔，她不甘心！
　　不甘心啊！
　　“呵呵呵……”绣铁剑慵懒地笑着，“明尊那面镜子，会反射任何攻击，而且只要照到了你，就会一直死死追着你，你逃也逃不了的！”
　　“和他同归于尽，也不是不可能！”华曦阴冷地说。
　　“同归于尽？”绣铁剑一怔，“你不会吧，宁可死都不愿意和我并肩作战？”
　　华曦没有说话，因此此事一个神族忽然绕到她后面，不知道什么武器，没有直接攻击，只是一声巨响。
　　嗡——
　　那种轰动，进入耳朵边席卷了一切，轰隆隆地震天价响！
　　华曦觉得胸膛里也被什么狠狠地一撞，
980.第980章救命之恩【3】
　　华曦觉得胸膛里也被什么狠狠地一撞，这声音的攻击比任何武器都可怕！
　　因为没有任何外伤，直接就造成重伤了！
　　华曦嘴角边慢慢溢出一丝鲜血。
　　手中数十张符咒狠狠地扔出去看，火焰爆闪，她也听到一声闷哼。
　　“哈哈哈！”明尊大笑，“魔族，你逃不了的！”
　　镜子的光芒如影随形照在她身上，明尊也追上来，后面的数十个上神也一同尾随而来。
　　华曦仓皇地从偏殿的通道里离开，追来的那一个个魔族可都不是吃素的！
　　铿——
　　空气中响起剑锋交错的声音，后背上一股寒芒迫来，她就地一滚，狼狈地躲开。
　　刚才站立的地方被两把剑破开了地面！
　　华曦气喘吁吁，但还是立刻就爬起来。
　　符咒一张张在身后浮起，形成一道巨大的屏风，暂时挡住了神族的追杀。
　　华曦趁机从通道里跑出去，这是神殿的后院，她一跑出去，空旷的天空中，忽然一声尖利的嘶鸣。
　　一只火红的大鸟从半空中俯冲下来，嘴巴张开，一个赤红的火球便当头砸下来！
　　华曦立刻打开封兽符，黑水玄蛇嘶吼着奔出来，同样张开嘴巴，一道火焰映着那大鸟的火球而去！
　　轰——
　　黑水玄蛇的火焰直接将大鸟的火球给顶回去，甚至那大鸟也被灼烧，在空中凄厉地叫了一声，便扑棱着翅膀逃走。
　　“黑水玄蛇！”
　　“那竟然是黑水玄蛇！”
　　躲过了符咒屏障的神族们跑出来，看到的便是这样一幕，巨大的黑水盘旋在大地上，睁着虎视眈眈的暗红色眼眸！
　　曾经威震神界的凶猛神兽！
　　之后堕落魔族的恐怖凶兽！
　　曾经作为魔王的召唤兽，横扫六界的黑水玄蛇！
　　明尊都不自觉地后退一步，手中的镜子光芒，反射在黑水玄蛇的眼瞳上，邪恶的冷光流泻出来。
　　明尊一惊，连忙用衣袖掩着自己的镜子。
　　黑水玄蛇盘旋着巨大的身体，围绕在华曦的身边，盯着那群神族。
　　华曦喘着粗气，一只手撑在黑水玄蛇的鳞甲上，目光冰冷。
　　“明尊，为何不动手了？”舞芳菲生气地问，“她的实力就这样，黑水玄蛇也发挥不出以往的力量，何必怕她？”
　　不得不说，在这一群神族中间，还是舞芳菲有点儿气魄！
　　其他人，包括明尊，看到黑水玄蛇都吓得不轻！
　　不过，舞芳菲年纪小，没有亲身经历过当年黑水玄蛇和魔王肆虐六界时代。
　　很多上神，一辈子都忘不了那种耻辱的岁月。
　　要不是后来，上任帝君出马……
　　“哼！”明尊忽然冷哼一声，挥开心底深处的恐惧和不安，恶狠狠地说，“果真是魔族，和堕天凶兽勾结在一起！今日就算吾等死了，也一定要灭了你！”
　　华曦脸上的颜色，又不禁白了几分。
　　这明尊跟她有什么深仇大恨吗？为何一定要赶尽杀绝呢？
　　华曦自认从来没有得罪过他，可是他却执着地要杀了她！
　　那些上神也看出她的灵力不继，
981.第981章救命之恩【4】
　　并不是全盛时期的状态，才几个回合，就显出那样的疲态。
　　因此也不害怕，慢慢围上来。
　　黑水玄蛇咝咝吐着蛇信，阴冷的双眼盯着那一群上神。
　　他也很清楚，就算华曦的灵力全部恢复，她也不可能是这么多上神的对手。
　　她还太小了，这些上神，每一个都修炼了几万年，就算她是天才中的天才，也不可能打败他们。
　　华曦还需要时间成长，她才十四岁，倘若再过几年，等她长大，或许就是另一番光景了。
　　今日……不知道会不会战死在这里。
　　黑水玄蛇昂着巨大的头颅，眼眸中充满了对神族的不屑和恨意。
　　这群家伙……
　　“小黑，倘若我死了，会解开封兽符放你自由的。”华曦的手，按着他身上的鳞甲。
　　“有你这句话，今日吾愿意陪你死战到底！”黑水玄蛇冷冷地说。
　　华曦嘴角边扬起一丝苦笑，死战到底……虽然说得容易，但是她知道，进入无论如何都是一场死战！
　　“上吧！”明尊大喊一声，十几个上神一起出招！
　　华曦立刻举起巨阙剑！
　　就在这时候，她衣袖里，一枚黑色的珠子忽然滚落出来，重重地砸在地上。
　　华曦一怔，那是那只即将成魔的水蛭的魔珠……
　　魔珠里，是水蛭所有的灵力！
　　他掉落在地上，忽然散开，变成一滩浓稠的黑水血液，一股股黑气冒出来。
　　那群神族齐齐退回去，脸上带着震惊之色。
　　那是什么？
　　汩汩的黑气之中，粘稠的黑色血液翻滚着，慢慢涨起来，一只水蛭的形态缓缓成形。
　　肚子上一张嘴巴张开，里面伸出滑溜溜的舌头！
　　“魔物！”明尊厉声说，“又是一只魔物。”
　　虽然等级不太高，但是看样子，似乎有特殊的技能呢！
　　“是你！”华曦看到水蛭的形态出现，也是震了一下。
　　这家伙不是死了吗？
　　留下魔珠，也需要很长时间才能重新修炼出物体的形态。
　　“你走吧。”那水蛭蠕动着，身体越来越大，形成一片布片一样巨大的形态，只有中间一张嘴巴露出了獠牙。
　　“为什么？”华曦不解，同时心里，也被深深地震撼！
　　这水蛭，是用自己的本源灵力，打算彻底消耗了自己所有的修为吗？
　　“你救过我一命，这一命，当做还给你的，吾不欠任何人！”水蛭的声音，仿佛嗡鸣一样。
　　“你打算让自己魂飞魄散吗？”
　　“像我们这样天地怨气生成的魔，本就没有什么魂魄，对世间毫无眷恋……”他顿了一下，不知道这样的话，他自己相不相信。
　　真的毫无眷恋吗？
　　若是真的对世间没有眷恋，那么，何必苦苦修炼数千年呢？
　　又是凭着怎样的执念，才从怨气化为魔……
　　“丫头，今日我以性命相托，请你永远不要站在魔族的对立之面……”
　　话音刚落，在风中张开身体的水蛭便扑向明尊等人！
　　“走吧！”黑水玄蛇一转身，卷起华曦的身体，放在自己背上，便忽然从神殿逃离出去。
982.第982章救命之恩【5】
　　华曦抓着他的鳞片，回头看着神殿中那一场恶战，心有戚戚焉。
　　“魔……”她无意识地说着。
　　“魔虽是至邪至恶之物，可是，他们的感情，都很真挚。”黑水玄蛇说，“吾看惯了神族的虚伪和自大，才决心离开神界……”
　　华曦的内心，长久地没有办法平静。
　　良久之后，她才说：“放心，我永远不会站在魔族的对立之面。”
　　“哼。”黑水玄蛇哼了一声，似乎有些满意。
　　华曦转回头，看着前方，那小小的水蛭都会报答她的救命之恩。
　　那她，也绝不会辜负！
　　“明尊！那小贱|人跑了！”
　　对付一只即将成魔的水蛭，即使他引发本源灵力自毁，一群修为高深的上神对付他，也是轻而易举的事情。
　　地上溅落着黑色的粘液的，还在微微的蠕动。
　　水蛭的生命力，是非常强大的。
　　明尊低头一看，忽然一转手中的镜子，一团火焰喷出来，便将地上的黑色粘液，瞬间烧得一干二净！
　　“该死的魔族！”明尊恨恨地看着天空中已经毫无踪影的黑水玄蛇，拳头捏的咯咯作响。
　　“明尊，怎么办？”舞芳菲问。
　　“追！她跑不远的！”明尊下令。
　　一群上神正待去追，忽然一阵狂风毫无预兆地卷过来，带着无穷无尽的力量。
　　这十几个上神全都被狂风狠狠地摔出去，撞在身后神殿的墙壁上。
　　只有明尊勉强能维持身形，但脸上也露出了几分惊恐。
　　狂风在一瞬间出现，也在一瞬间消失。
　　然而，原本空无一人的空地上，却多了一个人！
　　“月，月神阁下……”明尊结结巴巴地说，只是月神一个人来，根本不可能有这么强大的威力！
　　“姐姐……”舞芳菲也瑟缩了一下。
　　舞惊鸿一身青灰色的长袍在风中飞舞，长发如丝，眼神有些锐利地在明尊等人身上扫过。
　　一群上神都畏惧地后退了半步。
　　片刻之后，她慢慢往旁边侧了一下身体，恭敬地微微躬下身。
　　紫色的长袍如同流云一般，黑发散落在上面，有种惊心动魄的美。
　　眸子里浅浅的紫色悄然流转，里面闪出一丝丝冷光。
　　他只是侧着脸，浑身上下都散发着高高在上的光芒，冰冷，疏离，不近人情，仿佛谁都不能靠近。
　　所有人都低下头，不知不觉地双膝跪下去，低下头，谁也不敢抬起头。
　　在神王强大的气场之下，世间万物都要臣服。
　　明尊也单膝跪下去。
　　“参见帝君。”
　　“谁让你们这样做的？”开口询问的，并不是重夕，而是月神舞惊鸿。
　　清冷的女子声音，冷冷地击中每一个人的心。
　　“下神发现了魔族出现，法尊大人让我等下来诛灭！”明尊低着头说。
　　命令是法尊下的，不死不休！
　　“帝君，那个魔族正是墨华曦，她居心叵测接近您，你千万不要被她蒙骗了！”舞芳菲跪在地上，激动地说。
　　“放肆！”舞惊鸿冷冷地说，“帝君没有问你，谁让你开口？”
983.第983章救命之恩【6】
　　舞芳菲愣了一下，随即想起自己已经不是花神，职位低微，在帝君面前根本没有开口说话的资格！
　　“她在哪里。”重夕仿佛没有听到他们话，一开口，便这样问。
　　华丽的音色里，永远带着一种淡淡的慵懒和疏离，这在神界，是让所有人都惧怕的声音。
　　明尊慌忙说：“她，她逃跑了……”
　　重夕淡淡地瞥了他一眼，冷冷开口：“伤过她的人，永远不准回神界。”
　　“帝君！”明尊震惊地抬头。
　　什么？竟然为了一个小小的丫头？
　　“想去地狱吗？”那双潋滟的紫眸，陡然凌厉起来。
　　明尊恐惧地低下头，心脏猛跳，无边无际的恐惧，一瞬间便如同潮水覆盖过了心脏。
　　“帝君，她是魔族，您怎么能为了魔族……”不服气，也不死心的舞芳菲再次开口。
　　这一次，她也不怕死了！
　　凭什么帝君要为了那个臭丫头，这么对他们？
　　一个肮脏的魔族而已！
　　可是她的话没有说完，舞惊鸿已经一挥衣袖，便将她狠狠地打出去。
　　舞芳菲撞在一根柱子上，身体慢慢滑到，瘫在地上，一口鲜血慢慢流出来。
　　她深深地喘息了两口，然后泪水缓缓地从脸颊上滑下来。
　　“帝君要为了魔族，背弃神族吗！？”舞芳菲歇斯底里地大喊起来。
　　这句话，是太严重的罪名，一出口就震惊了所有人。
　　明尊也隐隐期待着，帝君会怎么回答。
　　这件事情，他会怎么抉择呢？
　　九千年前，他已经选择过一次了，那一次，他没有背弃神族。
　　这一次，他会吗？
　　所有人等待着他的回答。
　　然而，重夕比所有人想象的更加傲慢，目空一切。
　　这区区几个不入流的东西，也配让他做出选择吗？
　　不必理会他们的心情，重夕漫不经心地转身，忽然化成一道炫目的光芒消失。
　　“帝君！”舞芳菲大喊着想追上去，怎么可以就这样走，他还没有回答她的问题呢！
　　舞惊鸿抬起手臂，宽长的衣袖挡住她，面无表情地冷冷说：“想去地狱吗？”
　　舞芳菲一怔，心脏猛地一抽。
　　抬起头，看见这个同父异母的姐姐，嘴角边带着压倒性的胜利笑容。
　　这样的笑容，是在告诉她，她输了吗？
　　嫡出的她，身份尊贵，从小在众星捧月中长大，父亲和母亲都那么宠爱她。
　　而惊鸿，不过是一重天里最卑贱的神族生的孩子。
　　她来到的那一天，父亲就对她说：芳菲，她永远比不过你，只有你才是父亲的女儿。
　　她继承了父亲的一切，而惊鸿，那样冰冷骄傲的美人，她不喜欢，找个借口说她偷东西，就把她打发出去了。
　　后来，父亲帮助重夕帝君夺位战死，帝君封她为花神，执掌百花宫。
　　而惊鸿，甘愿成为帝君的召唤兽。
　　如果父亲知道，一定视她为家族的耻辱！
　　父亲根本不愿意承认她的存在！惊鸿卑贱的身份，永远不可能爬到她的头上去！
　　可是，帝君却封了惊鸿为月神！
984.第984章梦中哭泣【1】
　　日月星辰，是除帝君之外，地位最高的神族！
　　月神，从此之后，她看见了惊鸿居然都矮了一等！
　　而后来，她花神的位置被废黜，竟然还用惊鸿来顶上！
　　她不服气，凭什么，出生如此卑贱的惊鸿，却可以爬到她的头上去！
　　她的实力不济，不是惊鸿的对手，而她也没有帝君的庇护。
　　所以，这么多年，她处处都不敢和惊鸿作对，过着屈居人下的日子。
　　如果父亲还在，一定很心疼她，她才是父亲唯一的女儿！她本来就比惊鸿强一万倍！
　　“舞惊鸿！”舞芳菲咬牙切齿地说，“你不要欺人太甚！|”
　　看见她眼睛里的痛恨终于爆发出来，舞惊鸿还是面无冰霜，嘴角边的笑意，似乎只是一时的错觉而已。
　　“我只是在重复帝君的话而已。”她清冷的目光一扫，让舞芳菲又瑟缩了一下。“好好留在人界反省吧！”
　　舞惊鸿拂袖而去。
　　舞芳菲一屁股坐在地上，捂着脸，嘤嘤地哭起来。
　　一群神族，好不容易才从神王的威压之下解脱出来，面面相觑，却谁也不敢多言。
　　明尊也怔怔地半跪着，半响都没有回神。
　　帝君这是什么意思？要惩罚他们，将他们留在人界了？
　　他们可全都是上神啊！
　　明尊愣怔了，此时，手中的镜子上忽然有灵力波动，他连忙拿起来。
　　光滑的镜面上，映出一张白发苍苍的老脸，细长的眼睛周围爬满了褶皱，但仍旧掩藏不住眼睛里闪过的精芒。
　　鼻子耷拉着，嘴角也耷拉着，一副欠债不还的面孔。
　　稀疏的头发用一顶高冠束起来，可以看得出来，他身高不高。
　　“严尊大人！”明尊连忙恭敬地直起背。
　　这位可是神界三大长老之首的严尊大人，实力在他之上许多倍，恐怕他和法尊加起来，也不敌他一个！
　　“听说出现了魔族？”严尊枯朽的声音，好像生锈的锯子拉扯在铁皮上一样。
　　“法尊告诉您了吗？”明尊恭敬地说，“那个魔族丫头，叫华曦，您说，她会不会是……”
　　“名字相同就一定是吗？”严尊冷冷地说。
　　“是，是不一定。”明尊低下头，他也只是猜测而已。
　　“那个人的转世，已经抓回来了，还没有出世，按照时间推算，就在帝神星出现的同时孕育的。”严尊说。
　　“哦，抓住了吗？如此甚好！还是严尊大人英明啊！”明尊连忙拍马屁，“不知道严尊大人在何处找到的，费了我们不少功夫啊！”
　　“这就不用你管了！”严尊说，“那个魔族诛杀了吗？”
　　“还没有，那丫头的召唤兽，居然是黑水玄蛇，让她跑了！”明尊愤恨地说，“还有帝君也出面阻拦，为此事惩罚我们，不准我们回神界呢！”
　　严尊自动忽略了他后半句话，只是问：“黑水玄蛇？此凶兽不是被镇压了吗？”
　　“谁知道那丫头是怎么弄到手的！实在欺人！”明尊咬着牙，“不过，她有黑水玄蛇为召唤兽，就不可能是那个人转世，嘿嘿，她和黑水玄蛇，可是死敌呢！”
985.第985章梦中哭泣【2】
　　严尊瞥了他一眼，“既然知道，还问这么愚蠢的问题做什么？”
　　明尊瞬间哑口无言，他也只是猜测而已啊！
　　“呵呵，严尊大人竟然抓到了那个人的转世，打算怎么做呢？一定不能让她顺利出世吧！”明尊又问。
　　“当然。”严尊冷冷地说，“那个有黑水玄蛇的魔族，还是要早日诛杀才好啊！”
　　“我也想啊，可是帝君阻拦！您也知道，我怎么是帝君的对手啊？”明尊哭诉。
　　严尊略一沉吟，便道：“魔族不可留在世上，我给你十二面经幡，你去把她解决了吧。”
　　明尊大喜：“多谢严尊！还是您有办法！”
　　镜子上的灵力一闪，然后从中旋转出一个灵力漩涡，漩涡中心，出现一个封闭的锦盒。
　　明尊连忙拿出来，喜不自胜，“多谢严尊，您放心，我绝不会让您失望，一定把那魔族诛灭了！”
　　“嗯。”严尊不在意地回应一声，便消失在镜子里。
　　明尊捧着那锦盒，嘿嘿一笑：“该死的魔族，这次有帝君包庇你都没用了！”
　　舞芳菲在一旁看着，知道严尊是三大长老之首，他给的宝物，一定非同寻常。
　　“明尊大人，这是……”
　　“嘿嘿，不用多问，到时候你就知道，那魔族绝对没有活路走！”明尊狞笑着说。
　　舞芳菲心跳加快，可以弄死那个女人了吗？
　　太好了！
　　******
　　穿过迷茫的云雾，黑水玄蛇庞大的身体翻腾在云海中。
　　华曦伏在他的背上，疲惫地睡着了。
　　知道后面没有神族追上来，黑水玄蛇便放慢了速度，怕风太大，把她吹下去。
　　一人一兽，就这样穿行在云海中。
　　华曦脸颊上，被风吹乱的发丝轻轻拂在上面。
　　睫毛微微颤动，雪白的脸颊上，染着深深的疲惫和憔悴。
　　只不过短短一天之间，她仿佛从一个十四岁的少女，一瞬间长大了。
　　稚嫩的脸上，也带着不属于这个年纪的沧桑。
　　被逼到绝路上，不容于这个世界上的任何一个角落……
　　就在两天之前，她还是那么简单地活着，为了一个目标，不断地奋斗着。
　　人生还充满希望，觉得一切都有可能。
　　可是一眨眼，什么都落空了。
　　怎么可以这样？
　　两排浓密漆黑的睫毛，像两把扇子一样，轻轻地颤动着。
　　睡着的时候也这么不安宁吗？
　　在梦里，不知道是不是也和现实一样充满迷惑和恐惧呢？
　　看到金碧辉煌的重华宫，哦，不对，现在还是谴云宫，华曦就知道自己又梦见前世的事情了。
　　她永远都是以旁观的角度，去看着过去的梦。
　　起初的时候，还会觉得有些奇怪，但梦的次数多了，她便也不觉得奇怪了。
　　现在都能像看电影一样，心平气和地观看了。
　　“呵呵，真是好丑的猫，丑死了，从哪里来的？”
　　“看起来可不像神兽，不会是从人界来的吧。”
　　“看看这一身杂毛，背上还有个白色记号呢。”
　　…………
　　一群神女围在一起，中间一只圆鼓鼓的胖猫，被他们评头论足地笑话着。
986.第986章梦中哭泣【3】
　　华曦一眼就看出那正是月牙儿，原来从人族的角度看月牙儿，是这样啊。
　　嗯……比自己照镜子的时候看到的，要丑多了啊。
　　月牙儿蹲在一群神女之间，左右看看，似乎是一个个记住这些脸吧，等她变回去了，再慢慢收拾。
　　曾经骄傲的神界小公主，居然变成这么丑的猫，谁会相信啊？
　　她可是要去找重夕呢，不理他们了！
　　月牙儿翘起胖胖的屁股，拔腿就跑出去。
　　重夕重夕，你在哪里呢？
　　月牙儿四处寻找，万神殿里曲曲折折的走廊，她胖乎乎的身影四处钻，四处看。
　　华曦就跟着她不停地转换方位。
　　终于，她看见了在十恶化生池旁边的重夕，一身紫色长袍，迤逦在地上。
　　原来他不是做神王的时候，已经这么拉风了……
　　十恶化生池里开满了金色的莲花，微风徐徐吹来，他坐在池边，和另外一名男子对弈。
　　那名男子一身白衣，衣襟微微敞开，紫色的发在风中微微舞动。
　　他下棋下得漫不经心，下一步，便看看金莲盛开的十恶化生池，似乎在期待着什么。
　　华曦从没见过他，但是他却有着不亚于重夕的绝世容颜，只是比起重夕的高贵，他则妖得浑身都在冒妖气，但还是有着尊贵的神族气质。
　　重新坐在他对面，看样子比他还漫不经心，一只手撑着下巴，等着那紫发男子长久地落下一子之后，他便随意地跟上，似乎考虑都不用。
　　他知道对方也无意在下棋……
　　华曦在梦里，第一次看见成年后的重夕，上一次见他，他似乎还挺小的。
　　以旁观者的眼光去看，重夕的身上透出一种旁人看不懂的寂寥。
　　像他落下的棋子一样，每一步，都藏着解不开的局。
　　那紫发男子看了一眼棋局，微微皱了皱眉，淡粉色的唇角翘了一下，他放下手中的棋子。
　　“我输了。”
　　重夕放下棋子，也笑了，“你根本没在下棋。”
　　若是专心，怎么会败在他手下？
　　他的话说完，肥墩墩的月牙儿便从旁边冲上来，直扑重夕的怀抱。
　　“小心……”紫发男子轻轻喊了一声。
　　重夕一回头，紫色的眸子微微一闪，若他想避开，岂止轻而易举。
　　但那一瞬间，重夕竟然没有躲开，而是任由月牙儿将他扑了个满怀，直接扑到在地。
　　“喵！”得手的月牙儿发出胜利的欢呼，各种新奇地赖在重夕身上。
　　紫发男子微微一怔，随即笑道：“哪儿跑来这么胖的猫？”
　　其实是丑吧……
　　胖？竟敢说她胖？无极哥哥真是太过分了！
　　月牙儿回过头来，对着他‘喵’了一声。
　　墨无极轻笑，看到金莲中间有什么动静，便匆忙起身告辞了。
　　重夕抱着月牙儿坐起来，将她放在棋盘上，月牙儿又重新跳到他怀里。
　　“喵~”撒撒娇，好不容易变成猫，可以肆无忌惮地让他抱着，她才不要浪费机会。
　　重夕低下头，抬起手摸了摸她头顶的毛，月牙儿低头享受着。
　　--
　　书评获奖名单出来啦，会在老路微博和书评区公布，大家快去看看自己有没有中奖~
　　老路新浪微博：路非路大王
987.第987章梦中哭泣【4】
　　可是从华曦的角度，却能看到重夕眼眸深处，那种深深的无可奈何。
　　那一瞬间，华曦忽然有种感觉，其实，重夕是看出了月牙儿的真身了吧。
　　他看出来了……
　　他知道那只又胖又丑的猫，是华曦。
　　可是他为什么还是抱起来了她，装作什么都不知道呢？
　　那时候的华曦，都没有怀疑过，为什么重夕会什么都没有怀疑过，就那么喜欢她？
　　重夕把月牙儿抱起来，清雅的身影从十恶化生池上掠过。
　　华曦看见水池里的倒影，他怀里抱着的少女，有些天真的娇羞。
　　原来他是看见了十恶化生池里的影子……
　　他竟然一开始就知道了，却还是选择了装傻。
　　华曦心情复杂地看着他们回到重华宫，看着他们欢乐地相处。
　　圆滚滚的月牙儿，被猫的天性感染了，就像那时候的她一样，活泼可爱，不管到哪里，都缠着重夕。
　　他洗澡的时候，她要跟着一起跳下去，不会游泳，被呛得可怜兮兮。
　　重夕两只手把她托起来，放在胸口上让她趴着。
　　第一次距离他这么近，还是在他没有穿衣服的时候，月牙儿偷偷地摸摸他，吃点儿他的豆腐。
　　他什么时候才能亲她呢？
　　小小的猫爪子，一下一下拨弄着水面。
　　水面上，映出她圆滚滚的猫脸。
　　她……好丑啊！
　　好沮丧……这么丑的她，重夕会亲他吗？
　　她圆溜溜的大眼睛抬起来，正好，他也低下头，一人一猫的视线，就这样在袅袅的水汽中对上了。
　　月牙儿立刻就被他深邃的紫眸吸引进去了，呆呆地不能自拔。
　　她从来就没办法抵挡他的眼神啊……
　　猫儿的心脏‘噗通噗通’跳的好快。
　　重夕怔了一会儿，抬起水中的手，轻轻覆盖在她眼睛上。
　　华曦的眼前，一片黑暗。
　　他睡觉的时候，月牙儿就滚到他怀里，胖乎乎的身体使劲儿蹭他。
　　重夕重夕，亲一个就睡觉嘛！
　　“月牙儿，睡觉了。”重夕轻轻地说，这么温柔的重夕，并不似平时接触的那个冷漠疏离的重夕，让月牙儿沉醉不能自拔。
　　原来不在人前，她的重夕是这个样子的啊。
　　这么温柔的重夕，她以后一定要独享，不能让别人看到。
　　等她成了神王，就封他为神后，让他每天只对她一个人温柔。
　　沉浸在这样的美梦里，傻乎乎的月牙儿在重夕的目光深深凝视之下，睡着了。
　　重夕的目光，还是一转不转地停留在这只丑丑的胖猫身上，不曾移开。
　　而华曦，也就这样看着他。
　　夜很深，这座偏僻的宫殿，就修建在星河之上。
　　从窗外看去，便是浩瀚的星河。
　　星光映在他紫色的眼眸中，那绝世的潋滟，让人目眩神迷。
　　他忽然低下头，似乎想去亲吻沉睡中的月牙儿。
　　华曦的心一疼，紧紧地揪痛着。
　　他想问她，她竟然情不自禁地想去吻她，就算她只是一只丑丑的猫。
　　但为什么，如此的情生意动，他却不肯承认喜欢她呢？
　　重夕的头只低下去一半，
988.第988章梦中哭泣【5】
　　重夕的头只低下去一般，便像是想起了什么，终究没有去吻她，只是用脸颊轻轻地蹭了一下她毛茸茸的脸。
　　他笑了一下，略带苦涩，然后，眼睛里迅速涌出了晶莹的光芒。
　　那是泪光吗？
　　起初华曦不敢相信，可是在如此明亮的星光照耀之下，那从眼角悄悄滑落的，不正是泪水吗？
　　她好想走近他，去仔细看看。
　　夜阑人静，星光如炽。
　　他却在一只沉睡的小猫面前哭泣，安静的宫殿里，谁也看不见。
　　睡得那么安稳地月牙儿，发出甜美的呼吸声，也许在梦里，她和重夕早就幸福地在一起了。
　　可是在梦外，她却永远看不到他抱着她哭泣。
　　可是，他和她都不会知道，几千年后，有一个人会通过梦境，看到这一切。
　　华曦觉得自己的心在隐隐作痛。
　　没错，这个世界上，谁也看不透重夕这个人。
　　就算深深爱着他，追逐了她上万年的华曦，也终究不明白他心中所想。
　　他明明那么冷漠，对她炽热直白的爱意视若无睹。
　　但却在无人的安静深夜里，抱着变成小猫的她哭泣。
　　他明明登上了神王之位，却在重华宫里，一个人孤寂了九千年。
　　他明明饮着三生茶，却总说命运无常。
　　他……
　　重夕，你究竟隐藏着什么？
　　什么样的秘密，能持续上万年？
　　星光照进来，重夕抬起头，浅紫色的眼眸，静静地看着窗外漫长的星河。
　　他的眼眸中毫无波动，没有被星光点亮。
　　似乎他看着的，是空茫神秘的未知的宿命……
　　“重夕……”华曦终于忍不住喃喃地喊出他的名字。
　　重夕一怔，低下头去，看着熟睡的小猫。
　　是她在说话吗？服下了化形丹，她怎么可能会说话？
　　一定是听错了吧。
　　华曦感觉到自己的眼眶湿润了，她的眼泪，也不受控制地留下来。
　　重夕，如果可以的话，我多希望这一刻能穿越时空，回到你现在的世界里。
　　不管是什么原因，都好想在你难过的时候，陪在你的身边。
　　重夕……
　　华曦一睁开眼睛，滚滚的热泪便流出来，根本不受自己的控制。
　　一只手忽然伸出手，轻轻地帮她擦拭着眼角的泪水。
　　华曦一怔，目光慢慢向上，一点一点的，看见一张绝世的容颜。
　　才在梦中分别，这一刻他却在现实中出现，浅紫色的眼眸，是她这一生，见过最美的色彩。
　　“哭什么？”他的声音还是像梦里那样温柔，眼眸中泛起的点点笑意，也好动人。
　　她躺在他的怀里，一起坐在一片高高的山坡上，前方，人界的山川河流，城市村庄，都尽收眼底。
　　山风吹来，他用大氅将她包着。
　　此刻风和日丽，山坡上，除了他们，还是盘旋着身体，同样望着人界的黑水玄蛇。
　　“又做了关于过去的梦。”华曦喃喃地说，这一次，并没有打算从他怀里挣扎起来。
　　也许是太累了。
　　也许是，无法从梦中的月牙儿的心境里抽身出来。
　　她觉得，随着每一个梦境的深入，
989.第989章梦中哭泣【6】
　　她觉得，随着每一个梦境的深入，他对重夕的认知一点一点改变，有些东西，也在慢慢变化。
　　那种名为宿命的东西，究竟是不是真的存在呢？
　　重夕抬头看着远方，不问她梦见了什么，只是淡淡地笑着。
　　“都过去了。”
　　“嗯。”华曦点点头，也随着他的目光看出去，“夕夕，你这一生，最无可奈何的事情是什么？”
　　“问这个干什么？”他漫不经心地说。
　　“好奇啊。”华曦抬起头，果真十分好奇地看着他。
　　重夕微笑，道：“最无可奈何的事情……大概是没办法让你喜欢上我吧。”
　　华曦轻嗤一声，道：“我喜欢你呢，只是还没有爱上你。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我还小啊。”华曦撇撇嘴，“我才十五岁呢。”
　　“希望你一夜之间就长大。”他笑道。
　　“又不是打了催熟剂。”华曦睇了他一眼。
　　在她被全世界驱逐的时候，差一点儿性命不保了，可是他们两个，还是能这么愉快地聊着天。
　　似乎所有的烦恼，都远离了。
　　“夕夕，身为神王，为何你不讨厌魔族？”华曦又问。
　　“为何要讨厌魔族？”重夕反问。
　　“非我族类，其心必异。”那些神族，不都这么想的吗？
　　“身为神王，若连这一点包容心都没有，如何统治六界呢？”
　　华曦挑挑眉，第一次发现他有这样霸气雍容的气魄呢。
　　“那，为何神族和魔族，就是势不两立呢？”华曦惆怅地问。
　　“因为还没有出现一个，能让他们融合在一起的人。”
　　“融合？”华曦带着疑问看向他，“你是说，你希望神魔两族能够和平相处？有这样的可能吗？”
　　想到神族对魔族的厌恶，还有魔族对神族的仇恨。
　　“为什么没有？”重夕轻轻拨开她脸颊上凌乱的头发，“我相信会有那样的一天。”
　　“如果你决定这么做，我觉得一定能成功！”华曦对他充满了信心。
　　“我做不到。”重夕笑着摇摇头呢，“我没有这两族共有的特制，我是纯血统的神族。”
　　华曦有一瞬间的哑口无言。
　　“曦儿，也许你可以做到。”他说。
　　“我？”华曦指了指自己的鼻子，充满怀疑，“我怎么可能做到？”
　　“是你的话，也许真的可以。”重夕微笑着，“真希望我能看到那样的一天。”
　　华曦沉默了一会儿，神魔两族和平共处，光是想想，就觉得头疼。
　　这两个种族，几乎是水火不容，只要碰在一起，就算只是最低等的族类，都避免不了一场大战。
　　她身上带着魔族的血统，可并没有神族的血统啊。
　　她也自认做不了什么和平使者。
　　山风徐徐地吹过，在风和日丽的天空之下，这样静坐片刻，时光难得。
　　“夕夕，接下来我应该去哪里？”华曦茫然地问。
　　“跟我回九重天。”他毫不犹豫地说。
　　“不。”华曦摇摇头，“长在大树底下的草，总是死的很快。可能的话，我想游历天下，走遍六界的大地。”
990.第990章诛魔大阵【1】
　　重夕略微一怔忪，“是吗？你想离开……”
　　“明尊他们，不会容得下我，他们会想尽办法对付我，我想真正变得强大起来，便不会怕他们！”
　　“这样也好。”只是她还是要离开。
　　“将来有一天，我会让他们知道，就算是魔族，也有权利争取这片天空！”
　　“好。”他也想看到那样的一天，希望早日到来。
　　“夕夕，我没有杀神殿里的人，我只是想去找我母亲……”华曦忽然转换了话题，心中刻意掩盖的痛苦，又翻卷出来。
　　“我知道。”重夕柔声安抚她，知道这些话，憋在她心里，早就想说出来了。
　　“是谁抓了我母亲？她们，还活着吗？”华曦害怕地问。
　　如果这时候，听到噩耗的话，她会疯掉的。
　　重夕道：“曦儿，天上的每一颗星星，都代表一个人的生命，有人陨落，有人出生，我都会知道。她们都还活着。”
　　若非如此，也不可能每一世都能准确地找到她。
　　“真的吗？”华曦吸吸鼻子问。
　　“我掌管日月星辰，自然不会骗你。”
　　“那他们在哪里？”
　　“我暂时还不知道，不过，我一定会帮你找到她们的。”
　　华曦从他怀里爬起来，单膝跪在地上：“帝君的恩情……”
　　“华曦。”没有等她说完，重夕便打断她的话，“我不要你报恩。”
　　华曦抬头看着他，他扬起唇角，“你只要记住，我为你做任何事情，都心甘情愿。”
　　华曦一怔，忽然想起梦中看见的，那个抱着月牙儿哭泣的重夕。
　　她好想问问，那是为什么？
　　可是疑问到了嘴边，却终究没有问出口，只是说：“我们约定两年，两年之后，若我没有成魔，便在此处相见。”
　　“这是约定吗？”
　　“这是承诺。”华曦忽然直视他的眼眸。
　　重夕看着她清澈灵动的黑眸，居然有那么片刻的失神。
　　片刻之后，他微微笑起来：“两年吗？我一定等你。”
　　“一言为定，驷马难追！”华曦潇洒地说。
　　两年时间，足够她找个安静的地方，好好将黄泉禁术修炼透彻，说不定还能参悟了七幅图腾中间的秘密，得到第八幅图腾呢。
　　两年之后，她回来，可以救玉神离开净玉的封印，也绝对能让自己的实力提升几个等次！
　　到那时候，明尊等人想对付她，可就没有这么容易了！
　　只是，她离开之前，还是想找到独孤凤和铃儿，否则，她不能安心离开……
　　“夕夕……”刚想继续问她，忽然旁边的黑水玄蛇咝咝吐出蛇信，似乎察觉到什么危险的东西！
　　重夕也一把抓住华曦的手，温柔的眸光瞬间便冷凝下来。
　　华曦只是感觉到后背上一阵彻骨的寒凉，似乎被什么虎视眈眈地盯上了！
　　原本风和日丽的山坡，只在眨眼之间便乌云密布。
　　和煦的风，也一转眼变成了肆虐呼啸的狂风。
　　重夕站起来，身上紫色的长袍被吹得四下飞舞，张扬开来，如同巨大的翅膀在阴影中张开。
991.第991章诛魔大阵【2】
　　“帝君，此乃魔族，劝您还是不要包庇她！”
　　乌云中，忽然传来‘轰隆’一声巨响，然后伴随着明尊的声音响起。
　　又是明尊那老家伙，她就知道，他怎么可能这么轻易放过她！
　　只是，有重夕在此，他还敢来对付她，会不会胆子太肥了一点？
　　难道是有备而来？
　　逆流的狂风中，重夕似乎感觉到什么，眉眼之间忽然一片冰冷的寒气。
　　“哈哈哈！帝君，这次你想阻止也不可能，我可是请来了十二都天诛魔大阵！”明尊在风中大笑起来。
　　重夕忽然抓住华曦的手，飞快地往身后一扯，“快走。”
　　华曦听到十二都天诛魔大阵的时候，脸色也变了！
　　这个阵法，她是知道的！在黄泉诀里便有记载！
　　十二都天诛魔大阵是非常强大的阵法，当初她忽悠魔族的时候用过，但却只是造了个势随便哄骗一下。
　　以她的实力，远远还不能施展出这个阵法来！
　　可是这是黄泉诀里记载的阵法，这明尊怎么会？
　　来不及多想，她知道重夕让她走，一定是有理由的。
　　强大如重夕，也知道这个阵法对魔族有着致命的杀伤力吧！
　　“小黑！”华曦一声招呼，黑水玄蛇从狂风里钻出来，华曦顺势跳上他的背，准备逃离。
　　黑水玄蛇的速度很快，一眨眼之间，已经到了另一座山头之外。
　　然而，肆虐的狂风忽然狂卷过来，在他们的前方，乌云散开，一面黑色绣着奇异图腾的旗幡在风中骤然展开。
　　黑水玄蛇向前的身影忽然像是被什么一挡，便撞了回来。
　　他咝咝吐着蛇信，立刻转而往另外一个方向。
　　然而，无一例外的出现了那黑色的旗幡。
　　华曦的心越来越往下沉。
　　“哈哈哈哈！”明尊张狂地大笑着，“魔族，看你能逃到哪里去？你已经入了诛魔大阵了！”
　　华曦看向四周，一面面旗幡将他们包围在中间。
　　迎风招展的旗幡上，书写的图腾她很熟悉。
　　那是诛魔的咒文！
　　她至今也没有学会的最高阶符咒！
　　这十二面诛魔的旗幡，其实便是十二张最高阶的符咒！
　　而那旗幡，是用特殊的材质做成，有着承受强大法力的能量。
　　黄泉诀上有记载过，十二都天诛魔大阵一旦成形，必定会摄取一个魔族的魂魄！
　　只有魔族才会被摄入这个阵法中！
　　“老头子，你今天最好真的能杀了我，否则将来我会让你后悔今日的所作所为！”
　　“哈哈哈！”明尊大笑，“臭丫头，你今日绝没有活路可走！”
　　话音落下，那十二面旗幡上，忽然出现一道道金色的雷光。
　　当十二道惊雷共同成形，击中她的时候，那么……就是魂飞魄散的下场了！
　　华曦的心里，不是不慌乱的。
　　身为神族的重夕，是没有办法进入这个阵法中帮助她的。
　　十二都天诛魔大阵，一旦启动，便一定要诛灭一个魔族，否则决不罢休！
　　轰——
　　一道金雷忽然爆闪出来，黑水玄蛇张口一吞，却忽然闷哼一声，肚子急剧地鼓起来，想要爆炸一样。
992.第992章诛魔大阵【3】
　　片刻之后，黑水玄蛇张开口，那金雷重新被吐出来，却还是转了一个弯，扑向华曦。
　　华曦举起巨阙剑一挡，身体被重重地撞出去，摔在地上。
　　胸口里气血翻涌，五脏六腑仿佛被搅乱了一样。
　　黑水玄蛇旋身过来，华曦道：“小黑，你回去吧，否则你也会魂飞魄散的！”
　　他本来是神兽，可是堕天之后，也沾染了魔性，所以才会被一起摄入诛魔大阵里。
　　但是，他毕竟不是魔族。
　　“吾怎会扔下你？”黑水玄蛇昂起头颅，高傲地说。
　　在神族面前，就更不能示弱了。
　　华曦摇摇头，伸手捏咒，直接把他收回封兽符里去！
　　“华曦，你会死的！”黑水玄蛇在封兽符里大喊。
　　“我一个人死，绝不拖累别人！”她死了，一定会废黜封兽符，还给他自由！
　　她站起来，正好一道金雷又打过来。
　　华曦就地一滚，抬手结印，书写符咒，身上金色的灵力一闪。
　　金雷撞在上面，第一次没有撞破！
　　第二次，依然没有破！
　　然而，忽然另一个方向，又是一道金雷爆闪而出！
　　两道金雷一起撞击，那一层金色的灵力立刻就出现了裂缝！
　　这么强！
　　华曦脸色一变，没想到两道金雷都挡不住！
　　她翻身而起，从封印里抽出了绣铁剑。
　　“你不是很厉害吗？挡他们一会儿！”
　　“你这样命令我是没用的。”绣铁剑慵懒地说，似乎没有帮忙的意思，“只有我们两的灵魂融合在一起，才能发挥出最大的威力。”
　　“废话那么多，我若死了，什么威力都没有！你这把破剑！”
　　“你若死了，我大不了再等你轮回下一世。”绣铁剑根本是有恃无恐，“反正几千年都已经等过了。”
　　华曦无语，恨恨地说：“你现在逼我也没用，我的心中没有仇恨没有血腥，我根本不想入魔！”
　　“那我有什么办法呢？”绣铁剑懒懒地。
　　忽然一道金雷又射过来，华曦直接举起绣铁剑去抵挡。
　　他大叫：“喂！很疼啊！”
　　“疼就忍着！”华曦不客气地把他放在自己身前，用符咒悬浮在虚空中。
　　十二道旗幡，轮流射出金色的雷光。
　　华曦双手结印，身上黑色的灵力爆涌出来。
　　“灵生万象，黄泉为引，金铁之盾，黑石之墙，隔绝万物，金土之灵力，听我召唤！”
　　四周浮现出虚幻的黑色石墙，石墙外面，包裹着一层金铁！
　　虽然只是虚幻，然而，在金雷打过来的时候，还是能稳稳地挡住。
　　一道，两道，三道……五道金雷之后，虚幻的石墙便有些摇摇欲坠了。
　　华曦以灵力支撑着，渐渐的，觉得体内灵力透支，有些支撑不住了。
　　极限就是五道金雷吗？
　　若是十二道一起……
　　她不敢想象那种后果，今日再次魂飞魄散吗？
　　喀拉拉——
　　虚幻的石墙倒闭了！
　　华曦从石墙中心飞出来，拿起绣铁剑，身影如同闪电一样，飞快地在阵法里闪转腾挪！
　　嗖——嗖——嗖——
993.第993章诛魔大阵【4】
　　她动作很快，可那些金雷的速度，同样很快，如影随形，跟在她身后！
　　掠过一面旗幡的时候，忽然一道金雷射出来，堪堪擦着她身后肩侧过去！
　　立刻，灼烧的痛楚就传遍了全身！
　　华曦皱着眉，动作稍微慢了一下，便有几道金雷死四面八方，向她环绕而来。
　　额头上涔涔冒出冷汗，那一瞬间，华曦几乎以为自己快死了。
　　至少有八道金雷！
　　脸上的神色，一瞬间煞白如雪。
　　尽管身上已经涌出所有的灵力来抵抗，但是十二道诛魔大阵的金雷迫来，还是让她觉得五脏六腑在身体里被绞碎了。
　　金雷距离自己不到半寸的时候，忽然炫目的金色星芒闪现而出，一个人影浮现在她身前。
　　炫目的金光，让华曦一时之间都睁不开眼睛，等看清楚时，才怔怔地出神。
　　“重夕……”
　　站在自己面前，替自己挡住了八道金雷的身影，竟然是重夕。
　　他是神族，他怎么会进入十二都天诛魔大阵的？
　　华曦气喘吁吁地看着，片刻之后她发现了，这并不是真正的重夕，只是一个虚幻的身影而已。
　　这是重夕的守护神咒吗？
　　额头上的汗水滑下来，滑过了眼眶，热热辣辣的。
　　他们去魔界之前，重夕给了他们守护神咒，她一直没有用过，没想到在这种时候，重夕的守护神咒会出现，保护她。
　　生死关头才会出现的守护神咒……
　　那金色的身影，一直浮现在她身前，久久都没有散去。
　　十二道旗幡里，不断地射出惊雷，击中守护神咒。
　　每击中一次，那身影就淡了几分。
　　她知道这个守护神兽支撑不了多久的，到最后还是会消失。
　　她看着树立在自己周围的十二面旗幡，迎风招展，却充满恶意。
　　“华曦。”她听到重夕的声音从守护神咒里传来。
　　华曦立刻抬起头，四处看着，“夕夕，你在哪里？”
　　“我会把南面最弱的那面旗撤走，你从那里逃出去，不要留在人界。”
　　华曦点点头：“我知道了，我母亲，请你找到她。”
　　“我会的。”他说，“曦儿，不要忘了我们的两年之约。”
　　守护神咒的身影已经越来越薄弱了，眼看就要支撑不住了，华曦转头看向南面的旗幡。
　　还没有打开，还能坚持多久呢？
　　“魔族！今日不会让你逃的！”明尊大喊，“十二都天诛魔大阵，全启！诛魔！尝尽魔族之血吧！”
　　轰！
　　接二连三的金雷，比刚才的速度增加了无数倍！
　　重夕的守护神咒，一直摇摇欲坠地挡在她面前。
　　守护神咒已经薄弱了，金雷的力量都能透过来，华曦的身体被重重地撞向后方。
　　衣袖里，一块玉佩掉出来。
　　那是风月颜送给她的，华曦过去一把抓住，刚才被金雷击中的肩膀上，鲜血顺着手臂流下去，顷刻之间就把玉佩染红了。
　　不管了，先跑去南方那面旗幡前。
　　可就在这时，她听到轰隆的一声，抬起头，看见十二道旗幡上面，齐齐射出了金雷！
　　终于一起来了吗？
994.第994章诛魔大阵【5】
　　华曦什么都来不及多想，只是握着那块玉佩，以最快的速度跑向南方！
　　兹兹——
　　雷声涌动的声音，刺激着耳膜，在心里激荡出最大的恐惧！
　　她不想死，不想在这个时候死！
　　身体里，所有的灵力都涌出来，黄泉禁术的篇章，在黑暗中一页页翻开。
　　她隐约看见那个白衣女人，在黑暗中抬起衣袖，拂过黄泉禁术。
　　“难道这一世，这样就终结吗？”她有些不甘，明明过了九千年，明明时间正好，怎么可能……
　　“难道竟不是你吗？”绣铁剑也喃喃地问。
　　尝到她鲜血感觉的时候，天知道他多么激动！
　　她又回来了，九千年的等待，终于没有白费。
　　可是如今……走投无路，十二都天诛魔大阵……
　　到底是什么样神秘的手，编织出怎么的阴谋，在牵动着她的命运行走？
　　绣铁剑发出悲悯的叹息。
　　这样的华曦，就算有心，都不可能入魔的。
　　因为她的心底，始终留着善念。
　　还没有真正的仇恨，能让她放弃光明和善良的本性。
　　华曦，究竟怎么才可以……
　　十二道雷光，离她越来越近，时间仿佛被拉长了，明明只是一瞬间，却比一万年还要漫长。
　　雷光靠近所带来的压迫力量，沉重地挤压着她的身体和内脏。
　　她拼命地释放着灵力，在身体周围一层一层张开铠甲防护，物纳符里所有的符咒都拿出来。
　　不管有用没用，只要能稍稍阻止那金雷。
　　就算阻挡几秒钟都好……
　　重夕……
　　她都没有发现自己竟然如此的信任他！
　　只有这样全心全意的信任，才能把自己的生命托付给他！
　　她可以不信天，不信地，不信任何人，她可以忘却前尘，忘却宿命。
　　但是这一刻，她相信她！
　　南面的面向自己的那一面旗幡忽然狠狠地震动了一下，接着，一阵紫色的火焰焚烧而起！
　　旗幡瞬间被燃烧成灰烬，而那直直射向华曦的金雷，也顷刻之间消失了！
　　成功了！
　　华曦大喜，她知道，是重夕的话，可以做到任何事情！
　　相信他，可以没有任何后顾之忧！
　　他是如此的强大，竟能破开这牢不可破的十二都天诛魔大阵！
　　华曦加快了速度，身影简直快过闪电！
　　“不可能！”明尊怒吼一声，自己的心血怎么能这样白白浪费了？
　　严尊给了他这十二面旗幡，可是要他来杀死这个魔族的！
　　若没有杀死她，到时候严尊怪罪……
　　而且，已经得罪了重夕，若无功而返，更是死无葬身之地！
　　所以，灵尊眼睛里愤恨的光芒一闪而过。
　　他忽然咬破了自己的手指，鲜血狂飙出来，注入到诛魔大阵之中！
　　纯神族的鲜血！
　　超高等级的神族鲜血！
　　最纯正的神族灵力和鲜血一起关注近来！
　　他就不信不能杀了那个该死的魔族！
　　他就不信她的命能这么大！
　　“华曦，快一点！”重夕的身影，浮现在被火焰焚烧成灰烬的旗幡之后。
　　他被挡在十二都天诛魔大阵的后面，
995.第995章诛魔大阵【6】
　　他被挡在十二都天诛魔大阵的后面，没办法进来，但还是为她打开一个缺口，让她可以逃生。
　　可是，十一道拼命追逐着自己的金雷，却忽然想发狂的野兽一样，忽然咆哮起来！
　　汹涌的金雷忽然全部向上，直接在半空中凝聚在一起！
　　然后……凝聚的金雷忽然化成一道，从上面狠狠地劈下来。
　　地面承受不住那样巨大雄浑的力量，一层一层的泥土开始剥落，开裂……
　　华曦的身体，也被沉重地压迫着，内脏翻搅，一口血喷出来！
　　上方的金雷只要砸下来，她没有任何生还的机会。
　　晃动模糊的目光中，她看见重夕忽然从外面闯进来，也不知道他是怎样进入的。
　　诛魔大阵里不可能闯入神族，可他还是强行进来了！
　　他走了没两步，便被嘶吼的金雷，从四面八方包围。
　　“不要……”华曦感觉到手中的玉佩，忽然变得滚烫起来！
　　在她什么都来不及反应的时候，头顶上的压迫感已经近在咫尺了，她知道自己逃不过被击中的命运！
　　可是，就在生死一线的时刻，手中的玉佩忽然消失，而身后一个人抱住她的身体，将她拼命扑倒在地！
　　轰隆！
　　毁灭性的金雷终于凶猛地砸下来。
　　身后的人，一口鲜血喷出来，滚烫地溅在她的脸上，但是，那个温暖的怀抱却紧紧地把她护在怀中。
　　她闻到一丝淡淡的馨香……
　　然后在被无限拉长的短暂时间里，她眼睛里充斥着白闪闪的雷光，耳边一片轰鸣，什么都听不见。
　　十二都天诛魔大阵，只要尝到魔族灵魂的滋味，才会罢休！
　　那样可以魂飞魄散的攻击，只不过短暂的一瞬间。
　　然而，华曦却觉得，比自己的这一生还要漫长……
　　是谁？
　　这样舍生忘死地保护她？
　　滚烫的鲜血，一滴一滴，落在她的脸颊上。
　　“华曦，对不起，我的血脉……让你承受这样的命运……”耳边一个熟悉的声音虚弱地喃喃响起。
　　华曦的泪水，忽然从眼眶里滚落。
　　“不，不要这样……”她翻过身，抱起替自己挡住了金雷的风月颜。
　　她脑子里纷纷乱乱的，一时之间，都不知道自己该做什么。
　　风月颜的目光，在她面前一点一点涣散。
　　唇角边的笑容，却一点一点扩大。
　　只可惜，生命的气息却在一点一点消失……
　　“不要！为什么要这样？为什么？！”她歇斯底里地大喊，“啊——”
　　好痛！
　　身体里有什么东西，要撕裂开来了！
　　她紧紧地抱着风月颜，不能接受她失去了生命。
　　“华曦！”重夕来到她身边，看到她空茫慌乱的神情，眼底有种疯狂的光芒，隐隐透着一丝血红。
　　他一怔，连忙用灵力从她身体里注入进去，金色莲花的影子，在她身体周围盛开。
　　“不要入魔，华曦！”他大声说。
　　华曦茫然无措地颤抖了很久，眼底的光芒，忽而漆黑，忽而血红，变幻不定。
　　金色的莲花，如同翅膀一样在她身边开开合合。
996.第996章踏入魔界【1】
　　重夕的面色，有些苍白，破开十二都天诛魔大阵的一面旗幡已经让他付出了很大的代价。
　　毕竟，明尊的这十二面旗幡，可是当年全盛时期的华曦亲手所制，里面有她强大的灵力。
　　诛尽邪魔！
　　这就是她当时唯一所念。
　　因为那时的华曦，并不知道自己的真正身份……
　　这十二面旗幡，当年诛杀了上任魔王，将他的魂魄打散，永世尘封！
　　可以想象，这是何等强大的力量！
　　重夕本有把握可以将华曦救出来，但没有想到，最后关头，明尊那个老东西，竟然肯舍弃自己一半的本源灵力来增加阵法的力量！
　　若非如此，也不会这样……
　　“华曦！华曦……”
　　重夕的声音，反反复复在她耳边回响着，属于神王的纯净灵力，在她身体中，压制着攒动的黑色灵力。
　　她的身体中，汩汩的黑色灵力开始往外冒。
　　不行吗？这样强烈的打击，终于在她心里激起了难以言喻的愤怒和仇恨吗？
　　上一次在魔界，她知道自己身世时的失控，远远没有这一次来的强烈！
　　“华曦，你曾经说过，不会向命运低头……”重夕忽然一把抱住她，不管她身上的黑色灵力是否会侵蚀他。
　　华曦深深地喘息着，无边无际的悲伤和愤怒，完全主宰着她的心，让她看不见别的东西。
　　风月颜的身体，在她怀里变得冰凉，她紧紧地抱着，不敢放开，
　　好怕一松手，自己就再也不是自己了……
　　她的身体颤抖得厉害，抑制不住的痛苦，在心底里疯狂地蔓延……
　　母亲……
　　“华曦，你知道吗？宿命是一只看不见的手，在这个世界上，我只相信你可以抓住这只手，让他不会掐住你的喉咙！”
　　重夕用力抱住她，汩汩的黑色灵力，不断地从她身体中冒出来。
　　她是否能听到他说的话？
　　金色的莲花，一朵一朵地盛开，在她的身体周围，将涌动的黑气，一点一点地压回她的身体中。
　　华曦颤抖的身体，忽然怔了一下。
　　“宿命……”她忽然喃喃地说。
　　重夕一阵欣喜，有反应了，她没有入魔！
　　“华曦，你不会让命运主宰你的。”
　　华曦呆呆地听着，过了好久，忽然放声大哭，抱着风月颜，像个被丢弃的小孩一样，哭得不能自已。
　　“夕夕，我想让她活过来，我不要她为我死……”
　　重夕抱着她，轻轻拍着她的背，“华曦，诛魔大阵里少了一面旗，所以她的魂魄，还没有散尽，一部分还在身体里。”
　　“那她还活着吗？”华曦大哭着问。
　　“活着，等她的魂魄，慢慢回来，自然会苏醒。”
　　“需要很久吗？”
　　“要很久。”他不想欺骗她。
　　他也知道，她不是任性的人，她那么坚强，只要有一点点希望，就能够支撑她。
　　这么多年，他对她的了解，其实很深很深了。
　　她除了没能爱上他之外，她所有的喜怒哀乐，她的幸好厌恶，一点一滴，他全都清楚。
　　有些刻在灵魂上的东西，是怎么都无法抹除的。
997.第997章踏入魔界【2】
　　华曦靠在他怀里哭了很久很久，才终于将痛苦的情绪稍微压下去一点。
　　抬起肿的像核桃一样的眼睛，华曦说：“我要去杀了明尊！”
　　“交给我。”重夕慢慢擦去她眼角的泪痕，“诛魔大阵的力量还没有散去，我现在带你出去。”
　　她看着浮动在四周的十一面旗幡，眼底还是有恨意。
　　重夕带着她从阵法里出去。
　　外面的狂风，已经趋于平静，明尊的身体，躺在不远处，似乎受了不轻的反噬。
　　以他的力量，驱动如此强大的十二都天诛魔大阵，难免自身要吃很多苦的。
　　弄不好一半的修为，都被吞噬了。
　　华曦看着他，还是愤恨难平，想上去动手。
　　然而这时，天空中忽然出现一个巨大的漩涡风眼！
　　风眼之中，站着一个面色冷厉的男子，以及，一个身穿红衣，面容阴柔，眼睛细长，像狐狸一样阴险的男人。
　　那是风凌以及火域的域主！
　　在她身上种下魔印的家伙！
　　风凌看着华曦怀里的风月颜，冷酷的面容霎时间像被打碎的瓷器一样。
　　“母亲！你对我母亲做了什么？”
　　在他心里，母亲的地位胜于一切，看见自己的母亲那样憔悴，他也乱了分寸。
　　华曦看了他一眼，不想狡辩，只是说：“是我害了她，她为了救我才……”
　　话还没有说完，风凌就控制不住自己的怒气，准备对她动手。
　　那火域域主抬手按住他的肩膀，阴柔地声音说：“风凌公子，不要激动啊，你看看她身边的人是谁？”
　　风凌愤恨，控制不住自己的情绪，但是仔细一看重夕，却不禁一个寒颤，浑身一激灵。
　　那紫色的眼眸，和绝代的风华……
　　“神王重夕？”
　　“没错呢，神王在旁边，你怎么是他的对手？”火域域主说。
　　“那我母亲……”风凌全身都在颤抖，“把我母亲交给我！”
　　华曦点点头，那火域域主笑呵呵地说：“神王陛下，能劳动您的大驾，这十二都天诛魔大阵可真是非同小可啊。”
　　重夕抬起眼眸，那一贯的傲慢让人牙痒痒，“你是谁？”
　　“我只是魔族一个小小的域主罢了，神王自然不会记得。”
　　听到他这样说，重夕便自然而然地移开目光，不再看他一眼，彻底地将他无视到底了。
　　那狐狸一样的火域域主也有些尴尬，心里不爽，但面对的是神王，当然也不敢如何。
　　现在，还不是和重夕正面起冲突的时候呢。
　　等他们的计划成功，这重夕，还敢无视他们吗？
　　“帝君，您答应过会找到我母亲和铃儿，请您不要忘了。”华曦低声说。
　　“你放心。”重夕看向她，目光转为柔软。
　　十二都天诛魔大阵的动静，会引来严尊和法尊等人，说不定，连西天极乐境的佛祖也会惊动呢。
　　华曦，在她没有真正强大之前，恐怕不适合留在人界了。
　　“我愿意用我的性命来信任您。”华曦低下头，单膝在他面前跪下来，“我发誓，两年后，一定不会让您失望！我会回来的。”
998.第998章踏入魔界【3】
　　“我也相信你。”他稍微有一丝怅然，她还是放不下他的身份。
　　他相信终有一天，她会浴火重生，铩羽而归！
　　华曦抱紧风月颜，深深吸了一口气人，然后抬起头，看向风凌：“风凌公子，我会跟着王妃一起回魔界。”
　　“你以为魔界凭什么会接受你这个异族？”风凌不客气地说，对于让母亲受伤的人，他都不会原谅！
　　“我并非异族，我身上带着魔族的血统！我也是魔族！”华曦冷静地说。
　　现在，她已经不害怕承认自己的身份了！
　　风凌一惊，飞快地看了重夕一眼，然后难以置信地打量着华曦。
　　“怎么可能？我感觉不到你身上有魔族的气息！”风凌说。
　　“因为我的魔族气息被压制着。”华曦抿抿唇，“这个十二都天诛魔大阵，原本是要对付我的，可是王妃忽然出现……”
　　风凌诧异地看着她，怎么都没有想到她真的是魔族。
　　上一次她肆虐魔界的时候，他们都以为她只是发狂了，她是神王重夕的人，重夕想来厌恶魔族，她能跟在他身边，竟真的是魔族！
　　“风凌公子，她确实是魔族呢。”火域域主从旁说，他是巴不得华曦去魔界！
　　“可是她害了我母亲，我不能容许她去魔界！”风凌激动地说。
　　“公子，我们魔族是不排外的，只要是同族，一律都接纳，这也是你的外公，魔王陛下的心愿。”
　　风域域主对风凌说话很客气，在魔界，魔王的地位高于一切。
　　风月颜是魔王唯一留下的血脉，地位尊崇，风凌和风岚作为他的儿子，地位也非比寻常。
　　拥有魔王的血脉，所以天赋也会很强。
　　风凌恨恨地说：“如果她去魔界，我风域容不下她！”
　　想到魔王陛下，风凌还是满心崇敬，不敢违逆他的意思。
　　“她去了魔界，自会有安排的。”火域域主笑眯眯地看向华曦，“既是同族，那么，欢迎回魔界。”
　　回？
　　好像回家一样，这个字带着多少讽刺？
　　风凌亲自从风眼下来，将风月颜抱进怀中，然后头也不回地当先从风眼离开。
　　华曦也站起来，在重夕面前站了一会儿，才说“再见。”
　　“曦儿……”
　　“嗯？”
　　“不要忘了我。”
　　华曦的心里酸酸的，重重地点头：“一定不会忘，这一生，华曦永远记得重夕！”
　　说完，她飞快地转身，大步走向风之魔眼。
　　看着她的背影，重夕说：“华曦，两年之约，我会等你的。”
　　她已经走进风之魔眼，身影一滞，想回头看看他，风凌却在这时，将风之魔眼关闭。
　　她回过头，只看见一片茫然的黑雾。
　　心里，忽然像缺了一块什么，骤然发疼。
　　两年之约，她会回来的！
　　短暂的分别，他们一定会重逢！
　　“华曦，你是属于魔界的，不要留恋外面了。”火域域主笑眯眯地看着华曦，眼睛里闪着贪婪的光芒。
　　华曦冷冷地看了他一眼，她知道这火域域主不过是一个容器而已，
999.第999章踏入魔界【4】
　　真正住在里面的，是那个强悍的红衣魔族。
　　这家伙给她种了魔印，想拿她做重生的容器。
　　“喂，狐狸眼。”华曦斜睨着他，他长了一双细长的狐狸眼，“你的如意算盘不要在我面前打得太响，否则，得罪我是小，得罪重夕，你会知道什么叫后悔！”
　　“你想用神王来糊弄我？他可是不能进入魔界的！”火域域主说。
　　“他上次不是进来了吗？”华曦冷笑，狐假虎威谁不会？
　　这红衣魔族，以后自会慢慢对付！
　　火域域主一怔，随即说：“咱们慢慢走着瞧，你在魔界里，是逃不出我的手掌心的！”
　　“谁说我要逃了？”华曦脸上挂着一副似笑非笑的神情，“我可是送上门去的，不知道火域欢不欢迎我？”
　　“你要去火域？”他震惊地问。
　　“怎么，不欢迎吗？”华曦斜挑着眉看他，脸上的笑容有些诡异，似乎隐藏着什么巨大的阴谋。
　　火域域主心里一跳，感觉到有些不安。
　　这丫头，打得什么算盘？明知道他给她种下的魔印，想拿她做容器，还要主动去火域，她不是在自投罗网吗？
　　这世上没有这么傻的人，除非她有什么阴谋！
　　而且是很有把握的阴谋！
　　臭丫头，当他是笨蛋吗？
　　他可不会给她这种机会！
　　“你才初到魔界，不可能这么快就进入五大域的，还是先磨练磨练吧！”
　　“看来你是怕了，不敢让我去火域吧。”华曦冷笑。
　　臭丫头，以为用激将法他就会上当吗？
　　“本域主是有原则的，能够进入火域，都是天赋卓绝之人，你，还远远不够！”火域域主说完，自负地往前走。
　　华曦撇撇嘴，果然，这火域域主也是个笨蛋。
　　玩心理战术，他怎么玩的过她？
　　风之魔眼很快就消散，眼前景物一晃，已经到了魔界，风域。
　　风凌抱着风月颜疾步往前，一路上看见的人都吓了一跳。
　　“大哥！”风岚跑出来，看见风月颜时，也吓了一跳，“母亲怎么了？母亲！”
　　风凌咬着牙，没有说话，把风月颜抱到房间里，轻轻地放在床|上。
　　“请魔界里最好的魔医来！”风凌说。
　　“风凌公子，王妃是魂魄散去，一般的魔医治不好她。”华曦也尾随进去，说道。
　　“你闭嘴！”风凌愤怒地抬头，“你把我母亲害成这样，还有脸来这里？风域不会容下你的，你滚！”
　　“什么？是她害了母亲？”风岚站起来，恨恨地看着华曦，“你这个贱|人！你为什么要害我母亲？”
　　“对不起。”华曦不能反驳，确实是她犯下的错，她不会去狡辩。
　　“说对不起有什么用？你把我母亲还给我！”风岚冲过来，一掌打在华曦肩膀上。
　　华曦没有闪躲，生生地受了那一掌，气血翻涌，身体重重地撞到了屏风。
　　风岚觉得不解气，这个女人，大卸八块也不能平复她的怒气！
　　无疆的事情暂且不说，她害自己的母亲魂魄散去，怎么能原谅她！
1000.第1000章踏入魔界【5】
　　“我杀了你！”风岚冲过来。
　　“岚儿！”一个威严的声音响起，是风域的域主来了。
　　上次华曦在魔界差点儿入魔，放出了黑水玄蛇，断了风域域主的一条手臂，此时看到华曦，风域域主的脸色也有些不好看。
　　但响起她是能驾驭黑水玄蛇的人，多多少少还是有些忌惮的。
　　“父亲！”风岚哭着扑过去，嘤嘤地哭着，“她把母亲害成了这样，我要杀了她！”
　　风域域主也狠狠地盯了华曦一眼，然后走到床边，摸摸风月颜的脉搏，紧紧地握起拳头。
　　“父亲，如何处置这个女人？”风凌问，对华曦，恨之入骨！
　　“父亲，杀了她吧！”风岚恶狠狠地瞪着她。
　　风域的人，都狠狠地盯着华曦。
　　魔王陛下的月颜公主，是魔界里地位最尊崇的人，她嫁入风域，让风域的地位凌驾于其他四域之上。
　　可是现在月颜公主却散了魂魄，变成这样，对于风域的人来说，华曦简直是天大的罪人！
　　“风域主，这个丫头，可是神王重夕庇护的人，若杀了她，让神界知道，恐怕不好吧。”火域域主眯着眼睛，一副阴险的狐狸模样。
　　风域域主盯着华曦：“是重夕派你来的吗？”
　　“不是。”华曦说，“我身上带着魔族的血统，被他们发现了，神界的三大长老容不下我，人界也容不下我，所以，我才会来魔界。”
　　“魔界也容不下你！”风岚大声说，“你根本不是纯血统的魔族，你还混了人族的血脉！”
　　“没错。”华曦大胆地抬起头，扫视众人，“我只是想寻求一个庇身之所，难道，连一个小小的地方都不肯给我吗？”
　　“你效忠过神王，魔界怎么敢留你？”风域域主冷哼，“看在你有魔族血统的份上，本域主不杀你，你立刻回去吧！”
　　“对神王我永世效忠，对魔族我也绝不背叛！我只想留在魔族，你们不放心，可以派人监视我！”华曦说。
　　“魔族不欢迎你！”风岚说。
　　“王妃希望我留在魔族，她给了我信物！”华曦只好使出最后的一步。
　　本来，她是不想再靠着风月颜，但是，现在也是没有办法。
　　她拿出风月颜给她的那块红色的玉佩。
　　“灵翡！”风域域主也吃了一惊，“她居然把灵翡给了你！”
　　“母亲怎么可能给你？那是她的宝物！连我都不让碰！”风岚恶狠狠地说，“一定是你从母亲身上偷的！”
　　“偷？”华曦挑眉，“你想要的话，给你也行。”
　　她作势要扔给风岚，风域域主连忙大喊：“不可！灵翡只有她亲自传承，才能触碰！”
　　华曦一怔，是吗？这是风月颜亲自传承给她的。
　　一定是她很贵重很贵重的宝贝吧……
　　她紧紧地握住玉佩，看向床榻之上，闭着眼睛，容颜苍白的风月颜。
　　“不管怎样，我会把她的魂魄找回来，让她复活。”
　　重夕说过，她的魂魄没有散干净，那么就一定有办法的。
1001.第1001章踏入魔界【6】
　　“说的容易，魂魄散去，如何还能寻回？”风域域主沉痛地说，本来想把她赶走的，但是看到灵翡，知道这是风月颜的意思，他们左右不了。
　　灵翡代表的是月颜公主，拿着灵翡，魔界的人都要对她礼让三分。
　　“只要有一线机会我都不会放弃！”华曦握紧了手中的灵翡。
　　风域域主没再说话，倒是风岚不乐意：“父亲，难道您也同意让她留在魔界吗？”
　　“她有灵翡。”风域域主说。
　　“那又怎么样？她害了母亲，我绝不会容忍她！如果她留在魔界，我一定会想尽办法，杀了她！”
　　风岚怒视着华曦，如果目光是一把刀的话，真恨不得将华曦千刀万剐了！
　　而华曦却相当镇定，看也没看她，只是对风域域主说：“多谢域主成全，我不会留在风域，不会给你们增添任何麻烦。”
　　“你走吧！”风域域主咬牙道。
　　他也不想留下她，但是她手里有灵翡，而且想到她那一天在魔界发狂的时候的实力，便知道真惹急了她，恐怕也不好。
　　活了半辈子的风域域主，自然知道审时度势，不像风岚这种骄纵任性的小丫头。
　　华曦站住没有动，犹豫了片刻，便说：“我可以，再看看她吗？”
　　“不可以！”风凌抬起头，目光充血，仿佛随时都会失去控制，“我绝不会让你再靠近我母亲！”
　　华曦很想告诉他：风月颜也是她的母亲。
　　但这种话，她知道不适合在这种时候说出来，否则又会引起一番不小的****。
　　母爱的力量有多伟大，在风月颜挡在她身后的时候，她才明白。
　　这一生，不管付出怎样的代价，她也会让风月颜复活的。
　　华曦眼眸中，噙着一层晶莹的泪，强忍着没有流出来。
　　她隔着好多人，只能远远地看一眼风月颜，然后慢慢地，退出去。
　　魔界灰蒙蒙的天空，没有一丝透彻，看不到蓝天白云，看不到日月星辰。
　　她从此以后，要在这个地方生活了。
　　她会拼尽一切，让自己蜕变的。
　　她不会背叛神族和人族，亦不会摒弃自己魔族的血统。
　　希望终有一天，六界和平。
　　“华曦！”风岚追出来，悍不畏死地挡在华曦面前，“这里是魔界，是我的地盘，我不会让你有一天日子好过！”
　　华曦抬起手，猝不及防，一道紫色火焰漂浮在风岚的眉心之前。
　　风岚一怔，立刻后退，后背上升起了阵阵凉意。
　　“就在这一瞬间，我有不下于一百种手段杀了你，可是我没有动手，因为我也是魔族，魔族永远不会对同类拔刀相向。”华曦清冷地说。
　　风岚傻眼了，什么一百种手段，什么她也是魔族，这个女人，也太自大了吧……
　　“你……”
　　“如果我是你的话，我会选择更加刻苦地修炼，终有一天超越过，到时候，你来杀我的时候，才会有底气，不会像现在这样。”
　　风岚立刻涨红了脸，她这是什么意思？嘲笑她的实力低微吗？
1002.第1002章婆娑六界【1】
　　她……她的实力的确不怎么样，但是魔界可是她的地盘！
　　“我在神界的时候，都从来没有怕过，魔界又如何？”华曦冷笑一声，“就算在地狱，我也不会怕！”
　　风岚哑口无言，她一直没有说什么，都让她说了，而她说的，自己又反驳不了。
　　“风岚，你根本不是我的对手，劝你不要浪费力气，看在王妃的面子上，我也不会对你怎样，但你记住了，一个人的忍耐是有限度的！”
　　华曦说完，根本不鸟她，不管她什么反应，只是大步地走出去。
　　那骄傲而潇洒的背影，看的风岚呆住了……
　　“什么嘛，目中无人的家伙，你凭什么……”风岚恨恨地说，一转身，就撞上了一堵结实的人墙，“啊！大哥，你站在我后面干什么？”
　　风凌没有理会她，冷酷地双眼盯着华曦离开的方向，他有时候这样阴沉沉的，谁也看不懂她。
　　“你看什么？你有没有觉得，那个华曦真是让人讨厌！哥哥，能不能想办法杀了她？”风岚摇晃着他的手臂，撒娇道。
　　“她有灵翡。”风凌的回答，跟火域域主是一样的。
　　“灵翡灵翡，又是灵翡！”风岚跺脚，“就一块玉佩而已，到底有多了不起？”
　　风凌看了她一眼，摇了摇头，风岚和华曦相比，真是太不成气候了。
　　父亲和母亲，把她骄纵坏了，竟然让她这么无知。
　　连世代魔王传承的灵翡都不知道……
　　风凌也懒得对她解释，转身便走了。
　　任风岚在后面气得跺脚都不管。
　　******
　　十二都天诛魔大阵被撤走以后，山坡上又恢复了平静。
　　山风阵阵吹来，山坡上低矮的绿草层层叠叠起伏，像是一片小小的绿色湖泊。
　　风从山坡上吹过，远远地吹入六界之中。
　　从这片山坡上，可以看见人界的大部分土地。
　　那绵延起伏的山脉，雄伟壮观的城池，风光秀丽的湖泊……全都映入眼帘。
　　迦蓝城，就在最南方的那一带。
　　草地上有悉悉索索的声音，片刻之后，一个雪白色的身影慢慢走过来。
　　风卷着他的衣袍和头发上下飞舞，苍白而毫无表情的脸庞，怔怔地看着远处的一切。
　　像是一个没有生命的木偶一样，眼睛都是空茫的。
　　可是没有人知道，有恍惚的一瞬间，他眼眸中还是出现了一丝冷冷的清明。
　　那一丝清明里，蕴藏着怎样的感情，谁也看不透。
　　经历过大战的山坡上，到处都是狼藉，可以看见草地上残存的血迹。
　　“啧啧，真是厉害的阵法啊，十二都天诛魔大阵，据说是上任帝君留下的，那可真是一个变态的家伙啊！”
　　名叫祭的那个家伙站在阵法施展后留下的一个坑里，感叹地说着。
　　名叫渊的人则在阵法的周围，蹲下身，仔细地查看着什么。
　　“有神王的气息……”渊闻了闻泥土里的味道，便说。
　　祭嘲笑道：“你这家伙，跟狗一样，什么都要闻一闻。”
　　渊没有理会他，继续闻着泥土，
1003.第1003章婆娑六界【2】
　　渊没有理会他，继续闻着泥土，“有一个血统非常纯净的魔族。”
　　“还说你不是狗。”祭继续嘲笑着。
　　“还有一个……”渊继续闻着，然后才说，“是祭渊大人想要的那个符咒师，名叫华曦吧。”
　　“哈哈哈！简直就是狗鼻子！”祭大笑着。
　　渊看了他一眼：“你笑什么？你把沉香逼走了，祭渊大人还没有找你算账的。”
　　祭立刻缩了缩脖子，咂咂嘴吧，道：“是我的错，我一定会把沉香那家伙抓回来的！”
　　说着，刚想从深坑里爬出来。
　　然而，一个青白色的身影忽然出现在山坡上。
　　浑身上下都隐蔽在斗篷中，完全没有露出身体的任何一部分。
　　祭立刻缩回深坑里趴着，不敢出来。
　　而渊则单膝跪下来：“祭渊大人，您来了。”
　　没有回应他，祭渊只是抬起手，宽大的衣袖中，伸出一只如同花瓣一样漂亮修长，却很苍白的手来。
　　五指张开，虚空捏了一个咒印，然后，丝丝灵力冒出来，在周围钻了一圈，回到他手中。
　　方才发生过什么，他大概知道了。
　　十二都天诛魔大阵，明尊居然使出这么强大的阵法来对付一个初出茅庐的小丫头。
　　看来，神界的三大长老，很重视华曦的血统啊。
　　她确实值得关注……
　　可是神界那些本大，居然把她逼到魔界去了，真是搬起石头砸自己的脚！
　　祭渊放下手，慢慢走到山坡上，那白衣的少年站在那里，似乎在遥望远方的城池。
　　已经变成木偶，不可能有什么感觉的。
　　祭渊走到他身边，那白衣的少年默默地退到一边，毫无生命力地沉默着。
　　祭渊也没有注意他，而是迎着山风，缓缓地开口说：“六界平静了许多年啊。”
　　渊跟上来，恭敬地说：“也许这平静很快就要被打破了。”
　　“是不应该这样平静。”祭渊冷冷地说，“燃起硝烟的土地，才是最美的。”
　　“祭渊大人说的是。”
　　“据说重夕的天劫提前了，那家伙居然敢违背落日山脉的契约进入魔界，真是太自负了！”
　　“那个天劫，不知道他能不能渡过。”渊说，“重夕没能渡过天劫的话，祭渊大人可以重返神界……”
　　“神界有何意思？”祭渊的声音里，有种傲视天下的清高，“我如今只期待，魔界的新魔王会怎么样出世？”
　　祭从深坑里爬出来，小心翼翼地走过来，听到他的话，便立刻说。
　　“如果祭渊大人去魔界，绝对可以胜任魔王！什么神王，妖王，鬼王，祭渊大人凌驾于任何王之上！”
　　祭渊冷冷地瞥向他：“说起了妖王，你把决定妖王出世的沉香逼走了，该如何惩罚？”
　　祭‘噗通’一声跪在地上，哭丧着脸说：“祭渊大人饶命啊，我已经有了沉香的消息，不日就能将他抓回来！”
　　“那个孩子身上有不同寻常的东西，他若落入别人之手，你就不用回来见我了。”
　　“那不同寻常的东西，祭渊大人为何不强行从他身上抢走？”祭不解地问。
1004.第1004章鬼界之行【1】
　　“杀了沉香的话，那东西也会消失的。”祭渊冷冷地说，“去找他吧。”
　　“是！”祭点点头，连忙站起来，身影一晃便消失在原地。
　　祭渊负手而立，身上宽大的斗篷被风吹得猎猎作响。
　　“婆娑苦，光影急如流，荣辱悲欢何时了，是非人我几时休，生死路悠悠！
　　六界里，水面一浮沤，纵使英雄功盖世，只留白骨掩荒丘，何似早回头！”
　　祭渊的声音，远远地传出去。
　　身旁的白衣少年抬起头，倾国之貌，倾心倾天下。
　　荣辱悲欢何时了，是非人我几时休？
　　婆娑六界……
　　他的眼睛里，是如同天地初开时的一片混沌，什么都没有，却似乎能衍生出千千万万无尽可能。
　　那一瞬间，他眼底似乎升起了细微的光芒。
　　而祭渊恰好在此时偏头看向他。
　　一阵山风吹来，姬玥披散的长发被吹乱，发丝从眼前拂过，堪堪挡住了眼底那一抹，不应该出现在木偶眼中的光……
　　婆娑苦，六界浮沉。
　　神魔篇?第一卷【婆娑六界】完
　　神魔篇?第二卷【轮回往世】
　　六道轮回，往世成空。
　　你和我一起喝下孟婆汤，约定了来生忘记彼此。
　　忘川之上，彼岸花开。
　　姻缘树下，你的名字，是我永生永世的劫。
　　鬼界，灵魂码头
　　从魔界驶来的船，稳稳地停留在马头边，一群魔族搬运着魔族的矿石下来，用木制的推车急急忙忙运走。
　　体型高大的牛头人挥舞着鞭子，驱赶着那群低等魔族干活，不得有丝毫懈怠！
　　一个瘦小的身影，夹杂在一群魔族中，悄悄地混出来。
　　奇特的身法，没有任何人发觉。
　　穿过马头上来来往往的鬼族们，到了一个人少的地方，华曦才将斗篷的帽檐拉下来。
　　在船上颠簸了很久，简直浑身要散架了。
　　不过从魔界到达鬼界，比从人界出发，要快速多了。
　　这灵魂码头，听说是鬼界最大的集运马头，和魔界，妖界，兽界都有牵扯。
　　看着马头上形形色色的各种鬼怪，华曦有种毛骨悚然的感觉。
　　这些家伙，都是鬼吧？
　　人生的前半部分，她把闹到敲碎了，也绝想不到自己有一天，会混迹在这么一大群鬼中间。
　　这种难以言喻的感觉，实在是微妙地让人兴奋啊。
　　此时，一个漂浮的透明少女身影忽然出现在她面前，盯着她打量了好一会儿。
　　这，这就是传说中的阿飘吧……飘来飘去的，恐怖小说里常见的，女鬼啊啊啊啊啊……
　　华曦勉强挤出一丝笑容来，安慰自己：这是在鬼界呢，遇见鬼可没有什么好奇怪的。
　　淡定，淡定，一定要淡定。
　　女女鬼看着她的脸，看了很久，才问：“你是怎么死的？”
　　“我……”这问题可真是让人不知道怎么回答呢，“我忘了。”
　　“你也忘了啊。”那女鬼一听她这样说，居然笑起来，“我也忘了呢，不过你死的应该很平静吧，你看起来还像是保持着肉身一样呢。”
　　女鬼对她的肉身，好像很羡慕。
1005.第1005章鬼界之行【2】
　　华曦只能勉强笑着说：“也许吧，我还有事……”
　　“我也有事，我们一起走吧。”女鬼立刻说。
　　这女鬼也太自来熟了吧！
　　华曦咳了两声，说：“这个不太好吧，我是打算去轮回的。”
　　“轮回？你就要去轮回啦？你才刚死，不准备好好看看鬼界的大好风光吗？”
　　鬼界的大好风光……这女鬼恐怕死的也不惨吧，这么开朗乐观真是鬼中模范。
　　“不了，我和人约好了，要去轮回，否则就等不到他了。”华曦随口编了一个借口。
　　“是男人吗？”结果这么烂的借口居然出乎意料地引起了女鬼的兴趣。
　　她好像浑身上下都开始冒粉红泡泡了……
　　可不可以告诉她，这女鬼在幻想些什么浪漫的故事啊？
　　“不是啦，是女人。”华曦连忙说，女人怎么都浪漫不起来了吧。
　　“女人？”女鬼偏了一下头，忽然神思恍惚起来，飘飘荡荡的，就走了。
　　终于摆脱了，华曦加快步子，魔界的商船顶多会停留一天，她要在那之前赶到轮回的地方，让赵柯和孙氏的灵魂进入轮回。
　　其实将他们放在鬼界就行了，但是，他们被水蛭控制了太久，十分虚弱，弱小的灵魂，恐怕会进入畜生道之类的地方。
　　为了帮独孤凤完成心愿，她准备让赵柯好好轮回在一个人家，一生都无忧无虑。
　　华曦来到冥府外面，看看外面守着的那些青面獠牙的鬼侍，有些头皮发麻。
　　轮回道就在冥府里面，据说鬼王长久的沉睡，已经睡了几千年了。
　　但是，一旦惊动了鬼王，后果不堪设想。
　　鬼界的平静，持续了数千年，还不曾有过一点点惊动呢。
　　华曦在冥府外面慢慢徘徊着，终于找到一个缺口，连忙溜进去。
　　她用符咒隐藏了身上的气息，一般鬼是察觉不到的。
　　这冥府里漆黑幽深，隔几步，才有一个火把照明，黑色的巨大建筑像是张牙舞爪的鬼怪一样。
　　华曦走的很小心，害怕一不小心，就触动了那些飘飘荡荡的鬼。
　　终于走了一段时间，看见一个拐角处灯火通明的样子。
　　难道，轮回道已经到了？
　　华曦快步走过去，悄悄地往里面一看，有些吃惊。
　　里面根本不是什么轮回道，而是一排一排的典籍。
　　火把明亮，照着里面明晃晃的的一片。
　　灯火这么亮，里面难道没有人吗？
　　华曦不敢大意，把斗篷的帽檐遮住脸，才悄悄走进去。
　　角落里，有两个青色的家伙在呼呼大睡，看他们身上穿着官服，带着官帽，应该是里面的管事吧。
　　鬼界居然有这么多藏书，难不成，那鬼王还是个爱看书的风雅之人？
　　不知道鬼喜欢看什么书？
　　金瓶梅？西厢记？水浒三国？
　　华曦随手从架子上，拿下一本书来，墨蓝色的封面，三个黑色大字‘生死薄’。
　　手一抖，差点儿把书都扔出去。
　　这世上居然真的有生死薄这种东西。
　　记录着一个人的生死轮回，生生世世…………
1006.第1006章生死轮回【1】
　　华曦看着生死薄三个大字的下方，有篆体的小子，写着‘天曜大陆，雷州地界’。
　　雷州是古地名，如今大概在云雷国都城白泽城附近。
　　这是那一带的生死薄吗？
　　心里一动，她的生死，会记录在上面吗？
　　如果有的话，学着孙悟空，把自己的名字从生死薄上划去，是不是就可以跳开生死，逃过命运？
　　风西国的生死薄在哪里？
　　华曦沿着一排排书架，看着每一排书架上面，都会有标注的地名。
　　风西国……迦蓝城……
　　就在前面了！
　　华曦刚准备大步走过去，忽然一个声音响起来：“大哥哥，看完了没有呢？这里好无聊啊，都是书，我不爱看书，我都不认字呢！”
　　这声音……不正是孟小灵吗？
　　当初在梵音寺的时候，她和沉香一起被渡厄大师抓住了，后来迦若说会把他们带出来。
　　成功了吗？
　　那现在孟小灵，是和谁一起来到鬼界？
　　华曦停下脚步，藏在书架后面，悄悄往里面看了一眼。
　　穿着黑色夜行衣的少年身影，坚毅的面容在灯火的映照之下，微微动容。
　　是沉香……
　　只见他手里拿着一本烫金的生死薄翻看，书页飞快的翻过，他一页一页寻找着。
　　那本生死薄，和别的不一样，不仅封面是烫金的，还是硬封面，比别的生死书大了一倍。
　　那是谁的生死薄？是神王的？还是什么厉害人物？
　　华曦本想出声，既然遇到了，打一声招呼也没什么。
　　但沉香的手忽然一顿，低声说：“找到了！”
　　“你找到你姐姐啦！”孟小灵的身影，从书架上面飘下来，到沉香身后，凑过脑袋也看着。
　　“陈襄梦……哇，经过了这么多次转世啊！”孟小灵佩服地说，“我听说，能轮回次数越多的人，本身就越强大！因为轮回的力量，会减弱灵魂的强度呢。”
　　华曦一怔，沉香是来寻找她的姐姐吗？
　　那么，他现在岂不是找到她了……
　　“你的姐姐这一世是……”孟小灵认字不多，辨认了很久，“墨华……华什么呀？”
　　后面那个字，她不认识呢。
　　“华曦。”沉香低声说。
　　“华曦？”孟小灵眨眨眼睛，“这名字好熟悉哦，华曦姐姐？你姐姐居然和华曦姐姐的名字一样哎！”
　　沉香低下头，泪水从眼眶里滚落出来，重重地砸在生死薄上。
　　“哇！大哥哥，你别哭呀！”孟小灵慌了，自己只是个灵魂，手忙脚乱也做不了什么。
　　沉香吸了一下鼻子，连忙把眼泪擦干，用衣袖小心翼翼把生死薄上的泪水擦干净。
　　“原来她就是我姐姐，我从看见她的第一眼，就觉得好熟悉。”沉香低声说。
　　“可是华曦姐姐已经……都是那群臭和尚！”孟小灵也低声安慰他，“大哥哥，生死有命，你不要难过。”
　　“我还可以再等她的轮回。”沉香的嗓音很沙哑，“她的灵魂这么强，下一世，还会再见面的。”
　　“嗯！是啊！你姐姐已经轮回了这么多世了，她好厉害哦。”
1007.第1007章生死轮回【2】
　　孟小灵说，“她的本源是谁呢？一定是神族吧。”
　　沉香低下头，神情有一瞬间的复杂和恍惚闪过，他合上生死薄。
　　“大哥哥，你怎么不看啊？”孟小灵不解地问，她好想看看呢。
　　“前世是前世，已经过去了，我只想等她的来生。”沉香说。
　　“哦。”孟小灵懵懵懂懂地点头，把好奇心收起来。
　　“小灵，我还想再去找一个妖族的生死薄，再等我一下好吗？”沉香把那本生死薄抱在手中，没有放回去的意思。
　　“啊？哦……”还要再找啊，这么多书，看的她都困了！
　　不过大哥哥说要找，就找吧……
　　沉香抱着华曦的生死薄，走向更里面，去寻找另外一本他想找的生死薄。
　　华曦藏在书架后面，并不打算现身去和沉香相见。
　　这一世，怎么相认呢？
　　她现在是魔族，他的姐姐，前世的陈襄梦已经死了，就算轮回，那也不是她。
　　她是华曦，还是魔族。
　　现在和沉香相认有什么用呢？
　　他还有大好的前途，难道要耽误他，让他随着她一起去魔界吗？
　　有些事情，有些命运，她自己一个人便可以承受，不必牵连旁人。
　　沉香能从一千多年前活下来，必定有他的机缘巧合。
　　他必定不是为了寻找陈襄梦的转世才活到今天的。
　　他和那个九尾妖狐的宿命，牵连在一起，他们会有更加广阔的一片天地。
　　前尘往世，不过是梦一场。
　　陈襄梦，这世上早已经没有陈襄梦了。
　　华曦靠着书架，不打算去看自己的生死薄了，还是把赵柯和孙氏送去轮回道吧。
　　然后，她回到魔界，好好修炼。
　　华曦刚准备动身，一抬头，却看见一张白森森的脸凑在自己面前。
　　她一个激灵，连忙后退，不小心把书架上的几本生死薄给撞下来。
　　心脏猛跳，惊吓得不轻，而那看着自己的罪魁祸首，反而比自己反应还大。
　　“啊啊啊——”尖利的嗓音在书架之间徘徊着。
　　这么大的动静，立刻引起孟小灵的注意。
　　“谁在哪里？”不过好在孟小灵胆子小，没有立刻过来查看，而是吓得跑向沉香。
　　沉香刚从书架上拿出另外一本生死薄翻开，听到惊叫声，也立刻抬起头来！
　　难道被人发现了？
　　不可能啊，冥府里根本没什么人敢进来，而且他已经用狐妖的术法，把两个鬼差放到了！
　　“谁？”沉香厉喝。
　　华曦什么都顾不上，连忙如同闪电穿梭一样，窜出去。
　　“等等我啊！”那女鬼惊叫完了，连忙跟着华曦跑。
　　kao！跟着她干什么？
　　华曦在心里叫苦不迭，这女鬼不是走了吗？怎么又回来了？
　　而且诡异的是，这女鬼是怎么进入冥府的？
　　沉香拿着生死薄追出来，已经看不到华曦的身影了，他们跑出去了。
　　那惊叫声，一定会引来其他鬼差吧，不能在这里久留了。
　　他连忙飞快地翻阅另一本生死薄，终于在上面看到一个名字，然后才把两本生死薄一起放回书架上，便带着孟小灵赶紧离开。
1008.第1008章生死轮回【3】
　　大批的鬼差从冥府的四处涌出来，还好华曦跑得快，但后面跑出来的沉香明显没有这么幸运。
　　“大胆异族，竟敢闯入冥府偷看生死薄！”
　　一个拎着巨斧的鬼差拦在沉香面前，横眉竖目。
　　沉香把孟小灵挡在身后，冷冷地扫视了一眼这些鬼差，低等的鬼族，他才不会怕呢！
　　不过鬼差数量这么多，对付起来恐怕很麻烦。
　　他闯进鬼界，一来是为了偷看生死薄，但最重要的，还是送孟小灵去轮回，这是他答应过的。
　　“小灵，跟紧我！”沉香偏头对她说了一句，然后身上便泛出点点雪白色的光芒。
　　孟小灵连忙抓紧他，忽然眼前一片雪白，然后什么都看不清楚了。
　　炫目的光芒，几乎照亮了冥府的道路。
　　华曦跑出去很远，都被那光芒惊了一下，脚步一顿，回头去看了看，有些诧异。
　　那是沉香在对付鬼差吗？
　　这么大的动静，不知道他使出的是什么绝技。
　　“你吓死我了，我们要跑去哪里呀？”
　　身旁，一个女人的声音气喘吁吁地说。
　　华曦的背脊一僵，立刻抬起头，看向那个一路跟着自己跑过来的女鬼，嘴角抽了一下。
　　“什么？我吓死你？是你吓死我好吧！”华曦差点儿抓狂，若不是她忽然出现，自己说不定能偷看一下生死薄呢！
　　而且，也不会惹出这么大的动静，惊动了鬼差。
　　“我胆子小啊！”女鬼居然没觉得自己做错了什么，也不觉得鬼很吓人，“你跑什么呢？反正你也是鬼啊，鬼差不会抓鬼啦！”
　　华曦一震无语，头上冒出冷汗。
　　她才不是鬼呢……
　　不过跟女鬼解释这个也太复杂了，而且解释清楚了，搞不好她大嗓门又来一下，那被围攻的就是她了。
　　“我要偷偷去轮回道啊，不能让人发现了。”华曦随口说。
　　“你真要去轮回啦？”女鬼劝她，“你还是再想想吧，去轮回也不知道下一世会变成什么，万一变成猪狗怎么办呀？”
　　“这个自己不能选吗？”华曦好像真的不太了解轮回的规则。
　　“怎么能选啊？刚刚你不是看到生死薄吗？生死轮回，都记录在生死薄上呢！”
　　生死薄……刚才如果不是她忽然出现，她也会去翻翻赵柯和孙氏的生死薄。
　　真是，一切都被她搅黄了！
　　“如果没有生死薄，就不能自己去轮回？”难道她还要返回去找生死薄吗？
　　“能是能，只是守护轮回道的鬼仙，可不是好惹的。”女鬼撇撇嘴，“所以我才不敢自己去轮回嘛。”
　　“难道就没有别的办法吗？”华曦郁闷了。
　　“你真的这么想去轮回吗？”女鬼看她皱着眉，可怜兮兮的样子，不禁同情。
　　“当然！”虽然不是她，但是她在鬼界，只能停留一天而已。
　　要是不能成功将赵柯和孙氏送入轮回，她就只能返回去了。
　　而下次来鬼界，也不知道是何年何月了。
　　“其实也有办法啦，鬼仙是可以贿赂的，死薄虽然掌管着轮回命运，
1009.第1009章生死轮回【4】
　　“其实也有办法啦，鬼仙是可以贿赂的，生死薄虽然掌管着轮回命运，但是如果鬼仙用点儿手段，也是能改变生死薄的。”
　　“贿赂？”华曦眼睛一亮，有钱好办事，她最喜欢的就是贿赂了！
　　“你有钱吗？”女鬼瞪着眼睛问。
　　华曦撇了撇嘴，她什么都没有，钱最多了，好歹也是一名符咒师啊！
　　“鬼界可以用人界的钱吗？”先探听一下情况，鬼界的货币是怎么样的，她还不知道呢。
　　“当然可以，鬼仙很喜欢人界的金币呢，但是在鬼界，不常见人界的钱，因为没办法流通过来，但是，如果有珍贵的宝石，晶石之类，也有用呢。”
　　华曦嘴角扬起，这个消息真让她开心。
　　她很有钱，宝石，晶石就更多了。
　　她还有各种丹药，符咒，绝对是难得一见的好东西。
　　“喂，你叫什么名字？”华曦心里打定了注定，便决定和这女鬼套套近乎。
　　“你叫我阿离吧。”女鬼笑嘻嘻地飘在华曦面前，“那你呢？你叫什么名字呀？”
　　“我叫鬼月。”
　　“鬼月？真是奇怪的名字。”阿离偏着头说。
　　“阿离，能不能请你帮我一个忙，我可以用很多金币和晶石给你做报酬。”华曦笑着说。
　　阿离看着她，眨了眨眼睛，“你想让我帮你做什么？”
　　华曦对她招招手，让她低下头来，然后在她耳边说了几句话。
　　阿离惊呼一声：“你真的想贿赂他们？”
　　“当然，我想要最好的轮回！”
　　“要轮回到神族？”阿离小心地问。
　　“这倒不用，人族就好了，什么王公贵族，富贾名流之类的。”华曦说，神族的话，难度太大，一天两天肯定是不成的。
　　何况，她觉得做神族也没什么好的，还没有人族逍遥自在呢！
　　“那我试试吧。”阿离点头答应了。
　　华曦便将一个袋子拿出来，往里面放了很多金币，符咒，晶石之类的东西，交给阿离。
　　“事成之后，你可以得到比这个更多的！”在金钱方面，华曦一向是财大气粗的。
　　反正她去了魔界，这些东西也用不到。
　　而且符咒，她多得是！
　　阿离看她的眼神都变了，看不出来，这个才死掉的鬼，这么有钱呢！
　　真是奇怪，她是怎么把这么多钱给带下来的。
　　带着疑问，阿离为华曦指点了通往轮回道的路，他们一起飞快地赶过去、
　　所谓的轮回道，便是在冥府后方，一片巨大的山坳之中。
　　辉煌的灯火，拥挤的鬼魂，跟清冷的冥府里完全不一样。
　　山坳的两边，都是高耸的阁楼，精致繁复，阁楼上面挂满了灯笼，据阿离说，那些灯笼便是指引着灵魂前来的。
　　灯火辉煌的高楼下面，有一条涓涓流淌的河流，河流里倒映着灯光，泛起点点金光，璀璨光华。
　　“这就是忘川河了。”阿离指着河流说，“这是鬼界最美的风景了。”
　　夜晚的忘川河，十分平静，看起来浮光跃金，好像铺洒了一层黄金在上面。
1010.第1010章生死轮回【5】
　　其实，忘川只是黄泉河的一条支脉，只是流入鬼界之后，便渐渐趋于平缓。
　　华曦和阿离走在河边，看着拥挤的鬼魂们，等待着被召唤进一座座高楼里。
　　“你看，最高的那座楼，据说是轮回到神族去呢。”阿离羡慕地说，“真希望我下辈子可以做神族。”
　　“神族也没什么好的。”华曦抬头看着，一共六座高楼，每一座，都代表一个族类。
　　神族，人族，鬼族，妖族，兽族，魔族。
　　魔族的高楼前，没有什么鬼魂，大部分魔族，都是怨气所化，轮回成为魔族的，向来很稀少。
　　华曦看向第二高大辉煌的高楼，问道：“那就是轮回到人族的吧。”
　　“嗯！”阿离带着华曦挤上去。
　　可是无奈，人族的高楼前，简直都是鬼魂，乌压压一片，拥挤着，想要上前去，很困难呢。
　　“你先在这里等我吧。”阿离身子轻盈，直接飘过去。
　　像她这样飘来飘去的鬼魂倒是不多，所以一转眼，她就不见了。
　　华曦只好在忘川河边等着，顺便将赵柯和孙氏也从净玉里放出来。
　　已经到鬼界了，他们也没必要隐藏。
　　只要阿离那里成功了，就可以立刻送他们进入轮回。
　　“曦儿，娘舍不得你，如果轮回之后，娘忘了你怎么办？”赵柯凄楚地看着华曦。
　　如果可以的话，她也不想轮回，宁愿这样陪着华曦，就算一辈子都是鬼魂也没什么。
　　“母亲，您不要这样说，魂魄在世间，很快就会散去的，您轮回之后，我知道您在哪里，我会去看您的。”华曦宽慰她。
　　“可是，喝过孟婆汤之后……”赵柯想哭出来，失散了多年的女儿终于重聚，可是这么快就要分离了。
　　他们一直在净玉里，不知道外面发生过什么，也不知道华曦的身份，所以此刻还依依不舍。
　　“柯娘，华曦好不容易把你送来这里，也是希望你过得好。”孙氏也出言安慰。
　　知道赵柯的神智不太好，所以也不敢说什么刺激她的话。
　　“对啊，母亲，您过得好，我一辈子都很开心。”华曦露出柔软的笑容。
　　赵柯痴痴地看着她，“华曦，你要好好照顾自己。”
　　“我会的。”
　　“不要着凉了。”
　　“我知道的。”
　　“娘好希望，能看着你找个好人家，幸福地嫁人，生孩子。”赵柯忧郁地说。
　　“这些事情，我也会为自己打算的。”
　　华曦听着她的叮嘱，心里渐渐有种酸楚的感觉。
　　想到风月颜，一时之间对于母亲的爱，有种超然的理解。
　　那一刻，拼了性命挡在她身后的风月颜，真是好有勇气。
　　她眼角微微一红，想到那个场景，还是忍不住神伤。
　　而今赵柯又这么牵挂她，人世之间，她得到三位母亲的爱，真的是足够了。
　　“柯娘，你看你说这些，让华曦都难过了。”孙氏连忙说。
　　毕竟她心里清楚地很，华曦可不是赵柯的女儿。
　　“瞧我，真是不像话。”赵柯轻柔地说，
1011.第1011章生死轮回【6】
　　“瞧我，真是不像话。”赵柯轻柔地说，“我的华曦，这么厉害，一定会过得很好的。”
　　华曦点点头，把心头翻涌起来的难受压下去。
　　“母亲，就算您轮回转世，我也永远是您的女儿。”她说。
　　赵柯欣慰地点头，“能看到你，已经是老天给我最大的恩赐了，我不会再奢求什么。”
　　“华曦，我们家紫时的灵魂没有来鬼界，她会不会还活着？”孙氏泫然欲泣。
　　“紫时心地善良，一定好人有好报，我会帮您找到她，然后照顾她。”
　　“谢谢你。”孙氏感激地说。
　　“华曦！”阿离的声音远远传来，轻飘飘的身体，带着一个青面獠牙的鬼差出来，悄悄对她比了一个搞定的手势。
　　有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我啊！
　　“走吧。”华曦带上赵柯和孙氏，准备进去。
　　然而，这时候后面的鬼魂们忽然骚|动起来，一大群鬼差往这边杀过来。
　　那些鬼魂大都是凡人，何曾见过这样的阵势，吓得哇哇大叫着拥挤逃跑。
　　华曦一眼就看见那群鬼差追着的人，正是沉香和孟小灵。
　　沉香答应过要送孟小灵来转世，他果然没有食言！
　　“小灵，往前面跑，前面就是轮回道！”沉香大喊。
　　“大哥哥，我不知道应该要跑去哪里？”孟小灵张惶地看着六座灯火辉煌的高楼，茫然无措。
　　“朝最高的跑！”沉香也不懂轮回道的规矩，已经把孟小灵送到轮回道了，那么轮回转世，应该不难了吧。
　　果然是不太懂人情世故的家伙！
　　最高的那座楼是神族的轮回道，怎么会容许一般的灵魂乱跑？
　　“等我一下。”华曦立刻将斗篷的帽檐拉低，身影一晃便消失。
　　眨眼之后，她在拥挤的鬼魂群里，抓住孟小灵的手，“跟我来！”
　　孟小灵和沉香也被冲散了，沉香对付着后面的鬼差，只让她赶快跑。
　　“你是谁？”孟小灵慌乱地问。
　　“跟着我就对了，少废话！送你去轮回！”华曦低沉地说。
　　尽管刻意掩饰着声音，但古灵精怪的孟小灵，还是有一瞬间的疑惑。
　　这声音好熟悉啊！
　　等看见了赵柯和孙氏，就立刻确定了华曦的身份。
　　“你是华曦姐姐！”孟小灵大喜，然后又忧桑地说，“你果然已经死了，来冥府投胎了。”
　　“少胡说，我才没死呢！”华曦一脸黑线，真是晦气，来到鬼界之后，遇到的人都当她死了。
　　什么嘛，她活得好好的，还想再活五百年呢！
　　孟小灵眨眨眼睛，欢喜地说：“你真的没死吗？太好了！沉香哥哥一定很高兴，你知道吗？你是他姐姐！”
　　华曦带着他们三个魂往前面挤，去和阿离会和。
　　反正已经搞定了负责轮回的鬼仙，再把孟小灵塞进去也行。
　　“华曦姐姐，沉香哥哥就在后面，你们姐弟能相认，真是太好了！”孟小灵开心地说。
　　“我没有弟弟。”华曦简短地说。
　　“你不知道呢，是前世的姐姐啦！”孟小灵也不奇怪，谁也不会记得前世的事情吧。
1012.第1012章忘川迷途【1】
　　“前世的事情，和今生没关系吧。”
　　“当然有关系了！一世缘分啊！而且今生你们相遇了，这就是天注定的！”
　　对于孟小灵的聒噪，华曦不想多说什么，穿过拥挤的鬼魂，终于和阿离会和了。
　　“咦，你怎么又多带了一个人？”阿离眨巴着眼睛，看着孟小灵。
　　孟小灵也眨巴着眼睛看她，“你是谁啊？”
　　“她也是我朋友，带上她。”华曦说。
　　那青面獠牙的鬼差立刻摇头，“不行，说好只有他们两个的，鬼仙大人不会同意！”
　　华曦二话不说，豪爽地扔了一袋金币给那鬼差，“大哥，通融一下吧。”
　　那沉甸甸的金币在手中，鬼差立刻心动了，“好吧，带上她，趁着现在混乱，赶紧送进去。”
　　“多谢了！”华曦笑着抱拳，然后对赵柯他们说，“母亲，你们去吧，我恐怕进不去，阿离会送你们的。”
　　她还有肉身，进不去轮回道的。
　　一番告别之后，赵柯和孙氏便进去了。
　　孟小灵还不肯离去，对华曦说：“华曦姐姐，你一定要和沉香哥哥相认哦，他就在后面！”
　　“你快去吧，耽搁了时间，你就轮回不了了！”华曦连忙把她往前一推。
　　孟小灵转身往里面走，走了几步转身大喊：“沉香哥哥，我进去了！华曦姐姐就在这里哦！”
　　她声音又尖又利，听得华曦都头皮发麻，连忙拉好斗篷的帽檐。
　　沉香放倒了一批鬼差，听到孟小灵的声音回头一看，只见她跟着鬼差进去了，有些欣慰。
　　顺利进入轮回道，他就功成身退，可以离开鬼界了。
　　可是她喊了什么？他没有听得太清楚。
　　只是隐约之间，听到了‘华曦’两个字。
　　是听错了吗？
　　华曦……姐姐，你会不会也来到鬼界，准备轮回了？
　　下一世，我又该去哪里找你？
　　拥挤的鬼魂里，华曦身穿斗篷，躲藏在其间，倒是没有被沉香看到。
　　他杀退了鬼差，便不再多逗留，身影一晃，便开始往外跑。
　　能闯入鬼界，闹出这么大的动静，还能逃跑，沉香这家伙很厉害嘛！
　　想起当日面对水蛭的时候，他身上出现九尾狐的幻影，难道一千年，他就修炼成妖了？
　　而且还是九尾……
　　他这么厉害，华曦倒是不用担心什么了，她走到忘川边，等着阿离出来。
　　说好了给她丰厚的报酬，她当然不会食言。
　　这一边的动静，随着沉香的离去，渐渐平静了。
　　鬼差们出来维持秩序，很快，该去轮回的鬼魂们，又排起了长队。
　　华曦站在忘川之畔，看着两边的树上，挂着白色的丝带，随风而舞，高楼上璀璨的灯火，将白色丝带染成浅浅的红色。
　　沿着忘川的两岸，都是这样的大树，一片雪白丝带飘舞。
　　华曦等得无聊，便沿着忘川慢慢走，反正知道阿离一定能找到她。
　　那个女鬼，天生带着寻人技能吧。
　　越往下面走，便离开灯火越远，渐渐的，四周都黑暗起来。
　　凄冷的风在四周吹着，
1013.第1013章忘川迷途【2】
　　凄冷的风在四周吹着，华曦抬起头，看着周围，远处可见一些零星的灯火，是鬼界的居民。
　　在鬼界，也有长久居住的鬼族。
　　忽然，忘川上飘过了几盏许愿的花灯，在这片黑暗中，那些花灯的光芒，那么漂亮。
　　原来鬼族也兴这种东西呢，她以为只有人族才会。
　　不知道鬼族会许什么样的愿望。
　　反正闲着也没什么事，华曦干脆蹲下来，看着河面上一盏盏飘过的花灯，看看上面究竟写了什么。
　　‘愿得一心人，白首不相离。’
　　啧啧，鬼族也喜欢这么煽情的诗啊！
　　‘早日康复’
　　‘夫君早日归来’
　　‘孩儿快快长大’
　　……
　　都是这么普通的心愿，和人界也差不多呢。
　　河里的许愿灯越来越多，到最后，河面上都是许愿灯，密集的灯火，将周围的树都照亮了。
　　树上挂着白色的丝带，燃着灯火的颜色。
　　好像人界。
　　华曦蹲在河边，默默地看着，忽然听到有脚步声穿过草丛，悉悉索索的。
　　这脚步不会是阿离的，阿离的脚步没有这么沉。
　　华曦抬起头，渐渐的灯火有些迷离，站在忘川的对岸，身穿白色袈裟的小和尚，无声地看着她。
　　树上的白色丝带，在他身边轻轻拂过。
　　灯火阑珊处，他眉如远山，目似镜湖。
　　华曦怔了一下，他也是无言。
　　中间隔着一条忘川呢，忘川上，飘过无数绚丽的灯火，一片琉璃斑斓。
　　风轻轻地拂过树梢，还是华曦笑了笑，先打破这样的僵局。
　　“小和尚，你怎么跑来鬼界了？”
　　他轻轻握了一下拳头，随即诚实地说：“我来找你。”
　　她怔怔地，“你以为我死了吗？”
　　他没有说话，只是稍微点了点头，眸光深处，染上了琉璃灯火。
　　那是红尘中的颜色。
　　他本该心如明镜，身似琉璃，内外明澈，净无瑕疵。
　　“我怎么会死呢？魔族的性命，一向很强。”华曦微微一笑。
　　“那你为何，不会去找我？”无疆迷茫地问，心尖颤动，像是悬浮在空气中。
　　他患得患失，都是因为她。
　　他迷失自己，也是因为她。
　　事到如今，他不知道应该如何是好。
　　回去梵音寺，却自知放不下她。
　　跟她入了红尘，又对不起师门和佛祖。
　　世间安得双全法，不负如来……不负卿。
　　华曦垂下眸子，看着河中的一盏盏许愿灯，轻声说：“无疆，你我终究是不一样的人，你是佛门正道，而我是邪魔外道，本就不应该有交集。”
　　“可你和魔族不一样，如果你愿意，我愿以毕生修为，助你渡魔！”无疆说。
　　“不，我不想连累你。”华曦摇摇头，望着灯火出神，“无疆，你是能成佛的，不要因为一时的迷惑而迷失了自己。”
　　无疆抿着唇，目光停留在她身上，仿佛移不开。
　　华曦说：“你该心如明镜，勿惹尘埃。”
　　“镜子是死物，心怎会是死的？”无疆忽然说，
　　“镜子照物，可物若没有对着镜子，镜子怎么会照得出来？
1014.第1014章忘川迷途【3】
　　镜子也不会因为物的美丑而生喜恶，物若离开，镜子不会把物的影像保留在里面，而若是在黑暗中，镜子也什么都照不出来。镜子没有知觉啊，心难道也像镜子一样吗？”
　　华曦怔怔地看着他，因为他的一番话，而震撼地无法言喻。
　　佛家常说：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
　　可是在他这里，佛的智慧，却这样轻易的破了。
　　他本不该是红尘中人，却比任何人陷入红尘要深。
　　其实佛也有不对的地方，镜子分明是死物，却拿来对比人心。
　　看破世间一切的大智慧，佛用了数万年，而无疆，他才十七岁，他根本看不破，他根本不能了悟。
　　看见她呆呆地看着自己，无疆低下头，有几分愧疚。
　　若在以前，他不会觉得心如明镜有什么不好，师父教导他，心如明镜台，身似菩提树。
　　他以为自己可以做到的，在没有遇到她之前，他也觉得自己可以成佛。
　　“你记得你跟我讲过，那面名叫‘风月宝鉴’的镜子吗？”华曦低声说，“你所看到的温软红尘，只是镜子的一面，而另一面……”
　　“镜子的另一面，我早就看到了。”无疆喃喃地说，“在梵音寺，看到身为魔族的你，我就知道，佛让我提早看到风月宝鉴的另一面，可我依然没能了悟。”
　　华曦乌黑的眼眸微微一动，说道：“那是因为你没看清楚。”
　　“那我如何，才能看清呢？”无疆茫然地问。
　　“你看，我们现在身在鬼界，所有亡灵都会来的地方，人的一生那么短暂，生老病死，每个人都会来这里，进入轮回道，喝下孟婆汤，忘却前尘。”
　　华曦说着，静静地看向无疆。
　　“到了下一世，今生的一切，就都忘记了，不过短短数百年而已，何须那样的执着，让自己陷入痛苦的抉择？”
　　“今生……”无疆自嘲地笑了笑，清俊的眉目，在黑暗中，还是那么干净。
　　他只是一时迷失了心而已，他能大彻大悟的。
　　“今生若这么短暂，为何还要与你分离？也许下一世，我就遇不到你了……”他低声说。
　　“无疆！”华曦忽然站起来，“你我之间就像隔着这条忘川河一样，这条河永无止尽地流下去，你在对岸，我在此岸，永远都不可能交汇的！”
　　“那我过去你那一边。”
　　“你怎么这么单纯！”华曦大声说，“你难道就没有想过，我一点都不喜欢你吗？”
　　无疆呆呆地看着她，脸上的表情那么仓皇，眼睛深处，忽然好痛苦……
　　“我不喜欢你！”华曦咬着牙齿，说得冰冷无情，“我喜欢重夕，我想做他的神后！你和重夕怎么相比？你只是个小和尚！”
　　他无辜地看着她，心脏紧紧地抽痛起来。
　　他按着胸口，生平第一次，觉得这么痛苦。
　　好痛……华曦，不要再说这样的话了……
　　“你是魔族……”他喃喃地说，心思那样简单，她是魔族，重夕是神族啊！
1015.第1015章忘川迷途【4】
　　他们怎么可能相配？
　　神魔不两立，他们永远都不可能啊！
　　“那又如何？”华曦冰冷地说，“就算我是魔族，我还是只喜欢他！我不会喜欢你！”
　　“那你为何对我好？”他满是疑问，满是迷惑。
　　他不懂红尘，也不懂她。
　　他什么都不懂，为何要来人间？为何要遇见她？
　　“因为对你好，你就会帮我，你是梵音寺的大弟子，你的实力那么强，可以保护我。”
　　“可你一开始，都在捉弄我……”
　　“你这个笨蛋！你不懂凡尘，也不懂男女之情，我捉弄你，就是想勾|引你，像你这种什么都不懂的和尚，最好哄骗了。”
　　无疆难以置信地看着她，拼命摇头：“我不相信！”
　　“你信不信跟我有什么关系？反正我以后用不到你，我也不想和你有任何瓜葛！”
　　“看着你的眼睛，我知道你在说谎。”无疆胸口起伏，有些无措。
　　“说不说谎有什么区别？无疆，红尘里就是这样的，你喜欢一个人，可那个人不一定会想跟你在一起。”
　　“我知道。”他呐呐地说，“就像我不喜欢风岚……我这样缠着你，你是不是很讨厌我？”
　　“没有。”华曦诚实地说，“我很感谢你一直帮助我，特别是梵音寺的舍命相救，你还带着逃出师门，我真的很感激。”
　　“这些都是我心甘情愿做的。”无疆说，他做这些事情的时候，从来没有想过要她回报。
　　他就是愿意这样做，很奇怪，这并不是师父教他的舍身取义，只是一种单纯的愿望。
　　看着她好，自己就很高兴。
　　“小和尚，回梵音寺吧，我要走了，不管怎么样，希望你能放下心魔。”华曦慢慢退后一步。
　　无疆却上前了一步，脚步就踏在忘川河的边缘。
　　“华曦……”
　　他不舍地看着她，她的一颦一笑，在他心里，都是那么珍贵。
　　舍不得让她走。
　　“再见。”华曦说完，准备转身。
　　刚才对他说了那些话，真的很抱歉，她心里很内疚。
　　他没有来过凡间，对人界的了解不是那么透彻，可是她却伤害了他。
　　真没想到会是这样的孽缘。
　　这段感情，根本就不应该存在。
　　她觉得无疆的慧根，是不应该被红尘俗世牵绊住的。
　　他会有更大更广阔的天空。
　　也许将来再见时，他已经修得金身……
　　“华曦！”无疆忽然扬声，喊住她。
　　她的脚步微微一顿，没有抬头看他。
　　“我不想忘了你，不想把你从我心里驱逐出去，就算佛在我心里，也比不上你的重量……”
　　“傻瓜……”华曦低声说了一句，扔下这个字，便匆匆忙忙地离开。
　　忘川河上的许愿灯已经渐渐飘向远方，灯火渐渐远离了。
　　无疆一个人伫立在黑夜中，身影有些孤独和凄凉。
　　雪白的袈裟在风中微微起舞。
　　他知道她已经走了，可是他不敢动身。
　　站在这里，望着忘川河的对岸，仿佛她还在那里一样。
　　他心里很茫然，在这忘川河边，渐渐迷途，
1016.第1016章忘川迷途【5】
　　似乎忘记了自己的初衷，忘记了自己的信念。
　　“你是谁？”
　　无疆怔怔地出神，忽然听到一个声音细细地，小心翼翼地问。
　　他目光一转，翩然之间，看见一个雪白的透明身影，飘在忘川河上，长长的头发随风而动。
　　那是一个鬼魂吧，可是那个鬼魂，却用一种熟悉的眼光看着他。
　　他并无意在鬼界多逗留，也不想留下什么，因此没有在意这个鬼魂，只是点点头，便转身走。
　　“你别走！”阿离急忙追过去，然而，还没有靠近他的身体，便被一阵金光给弹开。
　　她恐惧地叫了一声，便躲到树后面，瑟瑟发抖。
　　好可怕的力量……
　　无疆身上充满佛光，寻常邪物根本不可能靠近他。
　　何况阿离这样小小的鬼魂，什么修为都没有，若是再靠近一点，恐怕魂魄都会受伤。
　　无疆转过头，淡淡地看了她一眼。
　　这里是鬼界，到处都是鬼魂，是他们生存的地方，他自然不会有什么要净化他们的念头。
　　只是互不侵犯而已，他也无意要伤害她，看到她那么害怕，便说了一句：“抱歉。”
　　如此温和，清净，让阿离看的呆住了。
　　然而，无疆只是说了这样一句话，便转过身，头也不回地快步离开了。
　　“喂，你别走啊！我还不知道你的名字呢！”阿离攀着树枝，不敢追上去，急的眼泪都快冒出来。
　　“你怎么不记得阿离了？你怎么又走了？”阿离吸吸鼻子，可惜鬼是没有泪水的。
　　黑夜的忘川河畔，风呼呼地吹着，阿离的身影在风中一瓢一瓢的，像树上挂着的白色丝带。
　　华曦又回到轮回道的附近，看着灯火依旧辉煌，排队的鬼魂还是那么多，都心焦地等待着轮回。
　　反正这些鬼族也不会疲惫，就算排队等几天几夜也没有什么问题。
　　华曦站在一棵树下，四处张望，阿离还没有出来吗？
　　不知道赵柯他们有没有顺利进入轮回了，她没能亲自进去看着，真是遗憾。
　　不过，完成了独孤凤一个心愿，也算稍微安心了。
　　华曦坐在石头上，等着阿离来。
　　过了一会儿，她听到嘤嘤的哭泣声，抬头一看，果然是阿离的身子飘过来。
　　这阿飘……
　　“阿离？”看见她揉着眼睛里并不存在的泪水，华曦不禁有些黑线。
　　奇了怪了，她哭什么啊？
　　“他不记得阿离了……呜呜呜哇哇哇……”阿离一看见她，干脆放声大哭起来。
　　华曦吓了一跳，看看四周，那些鬼族被阿离的哭声吸引，都转过头来看着。
　　还有几个鬼差也奇怪地盯着他们，似乎想过来询问的样子。
　　华曦怕引起鬼差的注意，连忙扯着阿离离开。
　　“你哭什么？怎么回事？我交给你的事情，办好了吗？他们都去轮回了吧。”华曦问了一连串问题。
　　阿离抬起头，怨怼地看着她：“阿离好伤心！阿离不想说这些。”
　　华曦无语，只好说：“我知道你伤心，虽然我不知道发生了什么事情，
1017.第1017章忘川迷途【6】
　　华曦无语，只好说：“我知道你伤心，虽然我不知道发生了什么事情，但我也替你难过，希望你不要伤心，有什么事情说出来吧。”
　　她真的赶时间呢，魔族的船不会一直停留了，万一错过了，可就要在鬼界等好久好久了。
　　她的灵力，可不能维持自己一直隐藏人族气息，何况在鬼界，到处都是鬼族，想藏身，谈何容易啊？
　　“你关心阿离吗？”阿离瘪着嘴问。
　　“当然关心啊。”华曦勉强扯出一丝笑容，怎么就招惹了这么一只极品的鬼魂呢？
　　“那，那你陪陪我吧。”阿离伤心地说，“我没有朋友，他们都不跟阿离做朋友。”
　　华曦心想你这么极品，谁喜欢跟你做朋友啊？
　　“好，做朋友，但既然是朋友，你至少要告诉我，那几个人有没有成功轮回了？”华曦问。
　　“都说了不想说这个！”阿离别扭地哼了一声，扭过身子，不理会华曦。
　　华曦的头都大了，她怎么就找了这么一个鬼帮忙啊？
　　她不知道赵柯他们有没有平安轮回，她怎么能放心走？
　　难道让她自己闯入轮回道里，去问问鬼仙吗？
　　“阿离，你到底再难过什么嘛？你说出来，我好替你排解排解。”华曦只好放缓了语气。
　　没办法，只能先哄她高兴了。
　　只要知道赵柯他们轮回去哪里了，她立刻就离开鬼界！
　　这女鬼，她可是伺候不起……
　　“我……”阿离看了她一眼，忽然问：“你不是说你要赶着去轮回，和别人约定好了吗？怎么不去了？”
　　记性还真好！
　　“我等的那个人，还没来呢，估计还在路上。”华曦随口说。
　　阿离闻言，似乎有些触动了。
　　“要等一个人，是很难……”阿离又抹了抹不存在的眼泪，伤感无限，“那个人要是一直不来，你怎么办？”
　　“不来的话，就继续等啊，反正都死了。”作为鬼族的话，寿命也很长。
　　“要是等了几千年，几万年，还是不来呢？”阿离问。
　　华曦转过头，上上下下打量着她。
　　阿离很瘦，因为是透明的，容貌不太清楚，但隐约之间，还是能看出几分美人的影子。
　　那尖尖的下巴，大大的眼睛，生前一定是个小美人儿吧。
　　看着年纪也不大，顶多十七八岁。
　　但她说什么？等了几千年？上万年？
　　“阿离，你现在几岁啊？”华曦不禁问，心里有些奇怪。
　　她自从来到鬼界之后，还是很少能看到阿离这样飘来飘去的鬼族呢。
　　虽说大部分人都觉得鬼就是阿飘，可是真正的阿飘其实很少见。
　　特别是，阿离的灵魂，这么透明，简直像快消失了一样。
　　一般的贵族，都是青白色的，就她不一样。
　　“我？”阿离指了指自己的鼻子，“我十七岁啊！”
　　“我的意思是，你去世几年了？”华曦换了个问法。
　　“几年……”阿离扳着自己的手指头，疑惑起来，居然开始默默地数着。
　　华曦心里有种怪异的感觉，等着阿离计算完。
1018.第1018章忘川迷途【7】
　　“大概快九千年了吧。”阿离说出一个让华曦牙齿发酸的数字。
　　“九，九千年”她说话都结巴了，“你怎么没去轮回？”
　　“我跟你一样啊。”阿离说。
　　“你跟我怎么会一样？”华曦默默地说，我可没死啊……
　　“你也在等人啊！我也等人！”阿离说，“我以前都是一个人在等，好无聊，现在有你和我作伴了，真是开心。”
　　“我不会和你作伴的。”
　　“为什么？”阿离蹙眉。
　　“因为我等的人已经快来了，估计都不用一天，我跟他约好了，一起死。”华曦说。
　　“怎么可以这样？”阿离的情绪瞬间失落了，紧紧地抓住华曦的手，“鬼月，等你朋友来了，可不可以留下来陪我几天，就几天。”
　　“不行，我们赶时间。”魔界的船可不等人。
　　“就一天行吗？”阿离说，“我已经看见我要等的那个人了！我只想给他一个交代，我等了九千多年了，好不容易才等到他来。”
　　“哦？你等的人已经来了？”
　　“嗯！”阿离重重点头，“我刚才就看见他了！就在忘川河边，他的样子我已经刻在心上了！”
　　华曦转着眸子想了想，忽然笑着说：“要我陪着你也可以，你先告诉我，我那三个朋友，有没有成功轮回了？”
　　“当然有！”阿离连忙头，忽然狡黠地一笑，“不过，你想知道他们轮回去哪里的话，就陪我等几天，我对那个人有了交代之后，就告诉你！”
　　想不到鬼也有这么狡猾的角色……真是鬼中豪杰……
　　“我其实也不是特别想知道他们去了哪里，反正我喝过孟婆汤也会忘记。”只要知道赵柯他们平安轮回了就好。
　　魔界的船不会等人的，她不能耽搁。
　　“你不能这样，你是我第一个朋友，你怎么能走呢？他也走了，他还变成和尚，身上带着佛光，我都靠近不了，呜呜呜呜，我好可怜啊……”
　　阿离哇哇大哭起来，伤心不已，可就是没有眼泪。
　　华曦本来已经决定要走了，但是听她这么说，忽然抬头问：“你说什么？”
　　“我好可怜啊……”阿离张着嘴巴哇哇大哭。
　　“不是，你是说，什么和尚？”
　　“就刚才我去找你嘛，在忘川河边，看见的小和尚啊。”阿离吸着鼻子，“虽然他看起来年幼很多，可是我还是能认出他来。”
　　“年幼的小和尚吗？”
　　“嗯！”
　　“你等他干什么？”九千年……不知道轮回多少次了。
　　她等的人，真的是无疆吗？
　　阿离娇羞地捧着自己小小的脸蛋，甜蜜地说：“他救了我的性命，他是世界上最好的人。”
　　“你是想报恩吗？”都过了九千年了，还想着抱着。
　　“也不是啦！我答应过，要帮他做一件事情，我做到了，可是他却走了，但我是信守承诺的人，我一定要把那样东西交给他！”
　　“什么东西？”华曦好奇了，等待了九千多年，到底是何等珍贵的东西？
　　“这是我和他的秘密！”
1019.第1019章忘川迷途【8】
　　“这是我和他的秘密！”阿离偷偷地笑，模样娇俏可爱。
　　在鬼界经历了九千多年，还能保持这样的天真可爱，真是难得，不知道她是有怎样的运气，才能在鬼界生存至今。
　　“可是过了九千多年了，他早就不知道轮回了多少次了，怎么还会记得和你的约定？”
　　华曦并不想打击她，只是这是事实，她也不希望到时候阿离失望。
　　毕竟九千年，轮回一次又一次，孟婆汤喝了那么多，关于当初的一丁点儿回忆，肯定没有了。
　　“不会的！”阿离坚定地说，“他说过，不管过去多少年，哪怕是十万年，他也会记得的！”
　　华曦摇摇头，姑娘啊，承诺和誓言的期限，都是一万年起步。
　　但有效期，恐怕只有一两年吧。
　　真是个傻姑娘。
　　“你不信吗？你不知道他是多强大的人，孟婆汤和轮回道，都不能改变他！”阿离自信地说。
　　华曦想想无疆，强大，他确实很强大。
　　可是现在的无疆……华曦怎么想，都和阿离诉说的，相差太大。
　　阿离等的人，真的是无疆吗？
　　“你知道他的名字吗？”
　　阿离一怔，忧郁地说：“他没有告诉我。”
　　“傻丫头，你连他的名字都不知道，竟然就等了他九千年？”华曦不禁佩服她的勇气和执念。
　　“可是他说过会带我走的。”阿离固执地说，“我一直都在等，我知道他也在等。”
　　“他也在等你？”
　　“不是，他等的不是我，他等一个女人……”阿离说完，低下头，双手捧着脸颊，嘤嘤地哭起来。
　　“别哭了。”华曦被她哭的头疼，“你先跟我说，你既然见到他，打算怎么办？”
　　“我要去找，把我保存的东西交给他！”阿离忽然抬起头，眼睛里果然没有泪水，“鬼月，你给我的报酬，我不要了，但我也需要你帮忙。”
　　“我帮不了你什么。”重要的是，如果是无疆的话，她也不想去接近。
　　“你能帮我的！”阿离着急地说，“你才死了不久，不像我，他身上有佛光，我靠近不了，但你……”
　　原来是这样，她根本就是人，靠近无疆当然没有什么问题。
　　“阿离，其实有些事情过去了就过去了……”
　　“不是这样的！”没有等她说完，阿离便打断她的话，“他救过我的命，也是对我最好的人！”
　　华曦沉默了，有些感情，她确实理解不了。
　　每个人都不一样吧，特别像阿离这样性格单纯的人。
　　执着地等了九千年，究竟是为什么？
　　看着她，魂魄都这么虚幻了，恐怕都无法轮回了吧。
　　“算了，看在你也帮过我的份上，就帮你这一次吧。”华曦叹了一声，谁让她就是没办法白白欠别人恩情呢？
　　“真的吗？太好了！”阿离开心地在原地转圈圈。
　　虽然不想泼她冷水，但华曦还是说：“阿离，要是他已经离开鬼界怎么办？”
　　“他怎么会离开鬼界呢？”阿离眨眨眼睛，显然从来没有想过这个问题。
1020.第1020章黄泉恶鬼【1】
　　因为无疆并没有死啊……
　　说不定，无疆此刻已经离开鬼界了。
　　他不会在这里逗留太久吧。
　　“阿离，要是他走了，你还会再等下去吗？”华曦试探着问。
　　阿离呆呆地看着她，过了一会儿才说，“我也许等不了太久了。”
　　她看看自己的手，透明地，都快消失了……
　　华曦心里有一瞬间异样的感觉，说道：“走吧，现在去鬼界的出口附近，说不定还能追上他。”
　　阿离点点头，两人正准备走，忽然整个鬼界里，一阵剧烈的地动山摇。
　　一声巨大的声音传来，声音里带着巨大的声波冲击力，以华曦的能力，都根本抵挡不住。
　　“啊——”阿离是虚无缥缈的魂魄，更加没有办法抵挡，被声波直接冲击到忘川河里去。
　　华曦也立足不稳，因为两个人都站在忘川河边，她看见阿离掉下去，自己也就跟着掉下去。
　　看似平静的忘川河，忽然波涛汹涌起来。
　　忘川是黄泉河的支脉，想到黄泉河的奔涌，华曦心里一寒。
　　“阿离！”她在翻滚的浪花里大声喊阿离的名字，很快声音就被当头砸下来的浪花淹没了。
　　她被巨浪狠狠地按进浑浊的水里，身体被波浪带着急速地往前流走。
　　翻腾的浪花实在太大了，水底下似乎有几股力量在冲击和撕扯。
　　华曦身体表面涌出灵力防护，但还是感觉到翻江倒海的难受。
　　阿离呢？
　　以她那么虚弱的灵魂，在这黄泉河的波浪撞击之下，会不会……
　　浑浊的水底下，什么都看不清楚，华曦几次想从水面挣扎出去，但很快，就被更大的力量拉扯到水底下。
　　丫的，到底怎么回事？
　　难不成是鬼王苏醒了吗？
　　NND这也太巧了吧！早不醒晚不醒，偏偏她来的时候就行！
　　这种运气要是去买彩票该多好！
　　“鬼月——”
　　一个浪头把她推出水面的一瞬间，华曦便听到阿离的惊叫声。
　　她连忙顺着声音的方向看过去，只见一个浪花高高抬起，像是一只巨人的手掌，将阿离紧紧地篡在手心里。
　　华曦一怔，心中有几分恐惧。
　　那是什么？
　　好像真的是一只手的样子！
　　吼吼吼——
　　就在心中震惊的时候，后面奔腾的河流中，传来了野兽咆哮的声音！
　　华曦转头一看，心中的震撼简直到达了极点！
　　就在她的身后，一个由浑浊的浪花形成的巨大脑袋，张着巨口奔涌而来。
　　而在她头顶上方，另一只波浪巨手朝着她压下来。
　　想到阿离被抓住的样子，华曦心想一定不能让他抓住，否则，怎么死都不知道！
　　她手中光芒一闪，巨阙剑顷刻之间便涨大了无数倍，向上一顶，穿破了那之浪花巨手！
　　嗷嗷嗷——
　　咆哮的声音简直惊天动地，华曦借着巨阙剑的力量，身体强硬地从水中挣扎起来，足尖在岸边一点，然后迅速朝着阿离的方向****而去。
　　嗷——那浪花巨人被她彻底激怒了，忘川河里的波涛更加汹涌，层层叠叠，如同海啸一样。
1021.第1021章黄泉恶鬼【2】
　　一层一层的浪花向上拔高，激起了数十米，朝着华曦打下来。
　　华曦咬紧牙关，两张符咒飞出来，在她身后直接相撞，炸出一片冰凌！
　　那浪花打过来，在冰凌上稍微被阻挡了一下。
　　华曦趁着这短小的间隙，一把抓住阿离的手，身体上的灵力立刻缠住她，用力拽起来。
　　她片刻都不敢停留，带着阿离就跑。
　　她前脚刚离开，后脚那浪花巨手就打下来，只差一点点，就把她拍进水里了。
　　华曦惊险地躲过这一招，一只手抱着阿离，一只手拿着巨阙剑，到了岸边，立刻把阿离往后一推。
　　“快跑！”她可以暂时拖一段时间，先让她跑远一点。
　　“鬼月，你不要硬撑，这是鬼王的召唤兽黄泉鬼，他很厉害！”阿离着急地让她跑。
　　华曦微一沉吟，鬼王的召唤兽，恐怕真的不好惹，动静闹大了，把鬼王引来的话，她就死定了！
　　“走吧！”她拉着阿离，两人一起朝着黑暗中的河岸奔跑。
　　离忘川河越远越好吧，这黄泉鬼是水里的，离开水太远的话，他的力量估计也会减弱。
　　“为什么鬼王的召唤兽会出来？”华曦一边跑，一边问。
　　“我也不知道！”阿离摇着头，慌张地说。
　　“难道是鬼王苏醒了吗？”
　　“我刚才听到那声巨响，像是鬼王在打喷嚏，如果他苏醒了，各方鬼仙会去拜见，黄泉鬼也会去的。”
　　这黄泉鬼跑来这里追他们，恐怕不是鬼王醒了。
　　而是那个喷嚏把他们吹到忘川河里，刚好就惹了这只超级怪兽吧。
　　真是倒霉的时候，喝凉水都塞牙！
　　说倒霉，还真的就倒霉，地上忽然一阵震动。
　　华曦心里感觉到不妙，连忙再次抱起阿离，御剑飞起来。
　　而脚下的大地，像是火山喷涌一样，从中间裂开，一股浑浊的黄泉水猛烈地喷出来。
　　那水到了半空中就变成一只巨大的手，朝着御剑的华曦一把抓过来。
　　她在半空中如同一只小鸟一样，那巨手覆盖下来，仿佛轻而易举，就能将她捏成碎片！
　　华曦眉峰一挑，来了陆地上还想这么嚣张？
　　单手捏动印决，一张高阶符咒一闪而过，冲入那黄泉鬼的巨手之中。
　　“冰崩符！”她冷冷地念道，遇见飞快遁走。
　　而那冰崩符落入黄泉鬼手中的一瞬，那黄泉水凝聚而成的巨手，忽然迅速结冰。
　　喀拉拉——
　　结冰的声音，也在空气中发出不小的动静。
　　地底下发出一声愤怒的吼声，而后，一整条冲上半空的手臂，都冻结成巨大的冰柱！
　　华曦飞出去好远，才嘴角一扬，冷冷地说：“崩！”
　　轰隆一声巨响！
　　那结冰的巨大手臂飞快地崩溃，冰渣四处飞溅，落了满地。
　　华曦回头一看，那黄泉鬼应该受了不小的伤吧，估计一时半会儿也来不及追他们了。
　　为今之计，走为上策！
　　“鬼月，你把他杀了吗？”阿离佩服地看着后面碎成无数渣渣的黄泉鬼。
　　“怎么可能？”黄泉鬼是水化成的，这种怪物很难杀死的！
1022.第1022章噬魂之地【1】
　　他只是把他结成冰，然后崩了而已，等他再化成水，又会复活的。
　　要是宰了这黄泉鬼，估计鬼王立刻就醒了。
　　何况……她觉得有些怪怪的，她只是崩了黄泉鬼的一条胳膊而已，为何他就沉寂下去，没有半点儿动静了？
　　难道，没有激怒他吗？
　　带着一丝不祥的预感，华曦小心翼翼地往前御剑。
　　四周黑漆漆的，不能辩物，这种时候自然不能用任何照明的东西，否则立刻就会被发现。
　　“鬼月，你居然会御剑哎。”阿离好奇地坐在巨阙剑上，新奇地四处张望。
　　远处的轮回道，灯火辉煌，六座高楼拔地而起，在黑暗的鬼界，那么煊赫。
　　而其余鬼族居住的地方，则只能看见零星的灯火。
　　鬼界的天空中没有星星，到了夜晚，除了那远处的灯火，便是一片寂静，连一丝喧闹的声音也没有。
　　黄泉鬼的出现，算是带来了前所未有的震动了吧。
　　风那么凉，华曦不禁打了一个寒颤。
　　“阿离，鬼界的出口在什么地方？”
　　“我只知道正门，还有黄泉河的码头。”阿离说。
　　华曦无语道：“你可是在鬼界生活了九千年啊！”
　　居然都不知道什么隐蔽的小路啊，侧门啊，暗道之类的吗？
　　“我反正也不想离开鬼界。”阿离理所当然地说，“我每天都会去正门和码头守着，等着那个人来。”
　　华曦完全败给她的执着了，没有办法，只能问：“那我们往前，是去什么地方？”
　　“我也不知道……”
　　“你到底知道什么呀？”华曦怒了，九千年啊！这九年前她到底是在干什么？
　　阿离不好意思地抓抓头发，说：“我听人说鬼界很危险的，处处藏着不为人知的凶险，要是走错了路，很可能要魂飞魄散的。”
　　华曦一怔，然后咬咬牙，说：“你怎么不早说？”
　　“你没问啊。”阿离一脸懵懂。
　　华曦调转巨阙剑的方向，准备朝有灯火的地方飞去。
　　还是先去码头，想办法拖住魔界的商船，拖延一些时间，否则他们走了就惨了。
　　这不靠谱的阿离，早点帮她完成心愿，然后早点离开吧。
　　她真不应该滩这趟浑水。
　　当时答应阿离，就是一个错误啊！
　　转过身，华曦再去看后面的时候，竟发现那耸立在鬼界大地上，那壮观的六座灯火辉煌的高楼不见了！
　　那些星星点点，亮着灯火的地方也消失了。
　　身后，是死一般的寂静和黑暗。
　　华曦站立在巨阙剑上，冷风呼呼地吹着她的长发，她感觉到一阵彻骨的凉意。
　　这是怎么回事？
　　明明在不久之前，她还能看到那些灯火的，怎么都不可能跑这么远吧？
　　“鬼月，我怎么觉得好像不对劲……”阿离害怕地抓住华曦的衣角，轻轻地依偎在她的腿边。
　　“不是好像，是真的不对劲。”华曦似乎感觉到有什么东西在将她的灵力慢慢吸出去。
　　她低头看了一眼阿离，发现她原本就透明的身体，此刻更加虚幻了，好像只是一层薄薄的雾气而已。
1023.第1023章噬魂之地【2】
　　阿离靠着她的腿，眼睛慢慢要闭起来，喃喃地说：“鬼月，我，我好难受……”
　　该死的！真的有不对劲！
　　她身上灵力充沛，受到的影响还不太大，可是阿离根本没什么灵力，而且本身就很虚弱了。
　　这不对劲的地方，难道会吸取人身上的灵力吗？
　　华曦连忙用自己的灵力，张开一个结界，笼罩着自己和阿离。
　　“阿离，不要睡着了，打起精神来！”华曦重重地摇晃她。
　　“可是我，不舒服嘛……”阿离低声喃喃着，抬起眼睛看了一眼华曦，“真奇怪，我总觉得你不是鬼魂……”
　　“我确实也不是鬼。”为了让她打起精神来，华曦只好跟她说说话，“我是半人半魔。”
　　“魔族？”阿离空洞的眼睛似乎亮了一下，笑容挂在脸上，“你也是魔族啊？”
　　这话问的好奇怪，难道阿离也是魔族？
　　“你生前是魔族？”
　　“不是呢，但是那个人是魔族。”阿离的精神慢慢振作起来。
　　华曦眸光一凝：“他是魔族，你还要等他，你不怕他吗？”
　　魔族，是天曜大陆上最不被待见的一个种族，因为天性邪恶，加上肮脏的血统，连鬼族都不待见他们。
　　每一次，魔族的商船千辛万苦渡过黄泉河来鬼族交易，大量的魔族矿石，只能交易到少量的东西。
　　去妖界也是，能得到的东西少之又少。
　　魔族是个被歧视到底的族类。
　　“为什么要怕他？”阿离不解地说，“他是我见过，最好最好的人，所有人都欺负阿离，只有他对阿离好。”
　　“他是魔族，魔族本性邪恶，没有多少感情的。”华曦望着幽深的黑暗中，喃喃地说。
　　这些，不正是外族给魔族贴上的标签吗？
　　魔族也有邪恶之徒，可是也有像风月颜那样善良之辈。
　　“根本不是的！”阿离急忙辩解，“他有感情的！他也不坏，他被逼得走投无路，也没有杀我，还给阿离吃的。”
　　“若是人人都能像你一样就好了。”华曦忍不住想摸摸她的头，可是发现她只是一个虚幻的影子了。
　　她叹息一声，如果世人都能理解魔族，或许，她就不会没有容身之处了。
　　黑暗中，她用灵力张开的结界有些动摇，外面似乎被一股力量挤压着。
　　华曦皱起眉，到底是怎么回事？
　　“华曦……”
　　自从去了魔界之后，就不曾听闻的绣铁剑的声音忽然响起来。
　　“怎么了？”华曦的心都快提到嗓子眼了，她很了解绣铁剑，不是察觉到她的性命受到威胁，这个懒洋洋的家伙是不会出现的！
　　“这里感觉很奇怪，好像……”
　　“好像什么？”华曦急忙问，绣铁剑见多识广，肯定知道些什么的！
　　“好像是噬魂之地！”绣铁剑不确定地说。
　　“噬魂之地？”华曦没有听说过，不过绣铁剑这么紧张的话，那就绝非寻常！
　　“据说噬魂之地，是上古便留下的极阴之地，地脉之下藏着喜欢吞吃灵魂的噬魂怪物，只要魂魄到此，便一定会被吞噬！”
1024.第1024章噬魂之地【3】
　　华曦的心一直往下沉，果然刚才那种不祥的预感是正确的！
　　怪不得黄泉鬼被她崩了手臂都没有继续追她。
　　原来有更厉害的家伙在这里！
　　今天真是出门不利，接二连三遇见怪物。
　　“那要怎么办？”华曦还是保持着冷静，越是慌乱，就越是容易坏事，“我好想，找不到出去的路了。”
　　“对于噬魂之地，我也只是听说而已，听说此处是鬼界的禁地，你怎么贸然闯到这里来了？”
　　绣铁剑对于她这种不顾自身安危的行动，显然十分不爽。
　　“你以为我想啊！”还不是那只黄泉鬼害的！
　　“这里已经出现了空间的断裂层，又是如此的黑暗，恐怕，很难逃出去。”绣铁剑也有不好的预感。
　　华曦眯起眼睛，她好不容易逃过降魔钟和十二都天诛魔大阵，没想到，还会遇上这么变态的噬魂之地！
　　老天当真在玩她吗？
　　华曦遇见一只往后面飞，她记得没有飞进来多远的。
　　就算要进入禁地，也不可能这么快吧？
　　“没用的，你恐怕已经被噬魂之地困住了，想要出去，一直飞是没用的。”绣铁剑说。
　　“那怎么办？”
　　没有等到绣铁剑回答，阿离已经指着前方说：“鬼月，你看那是什么？”
　　华曦顺着她手指的方向看过去，只见前方一片触目惊心的血红色。
　　乍一看，真以为是一滩鲜艳的鲜血，可是仔细一看才发觉，那并不是什么血，而是一大片血红色的花。
　　御剑飞近一些，阿离忽然开心地说：“呀！是彼岸花呢！”
　　那摇曳在黑暗中妖娆花朵，鲜红如血，正是传说中鬼界的彼岸花。
　　彼岸花，又名曼珠沙华，是开在忘川河边的一种花。
　　三千年开花，花叶永不相见，是代表别离和破碎的花。
　　那特殊的花，像是一个个身穿红衣的少女在随风摇摆。
　　这种时候，看见这么不祥的华，华曦心里的不安越来越强烈了。
　　她没有过去，御剑在距离彼岸花一段距离的地方停着。
　　“鬼月，你怎么不过去呢？”阿离很着急，“在鬼界，已经好多年没有出现过彼岸花了，传说，只要能看见彼岸花，心愿就能达成了！”
　　“胡说，那花诡异的很，不要靠近。”华曦冷冷地说，严正以待。
　　她可没有那种小女孩的幻想。
　　这些花，刚才一直都没有看见，这时候忽然出现，绝非偶然！
　　她警惕着四周，有任何的风吹草动，就立刻动手。
　　不管是什么噬魂怪黄泉鬼的，她就不信了，还真能把她困在这里！
　　大不了也是把鬼界捅个窟窿！
　　“我今天就遇见了他，现在又看见彼岸花，我觉得我这么多年的期盼要实现了，鬼月，就让我过去看一眼吧！”
　　阿离苦苦地哀求着，如果不是有结界的阻挡，她恐怕早就跑下去了。
　　华曦这一次可不敢大意了，有了之前孟小灵的教训，她对这些鬼魂，每一个都看得很严。
　　千万不能让他们乱跑，乱跑一定会闯祸的！
1025.第1025章噬魂之地【4】
　　华曦面如寒霜，冷冷地看着前方，不理会她的哀求。
　　那一丛丛鲜艳的彼岸花，仿佛在对她招手一样，妖冶的血红色，散发着一种来自灵魂深处的诱惑力。
　　别说阿离了，连华曦都有些禁受不住。
　　越是这样，她就觉得越诡异！
　　想了想，她再次调转巨阙剑的方向，往另一边飞去。
　　眼不见为净！
　　“不要走，鬼月，不要走啊！”阿离拍着结界大喊，眼睛痴痴地望着彼岸花。
　　听着她的大喊，华曦更是加快速度，利剑出鞘一样，在黑夜中穿行。
　　远离了彼岸花，阿离的情绪也渐渐平稳下来，还有些不解自己刚才的冲动。
　　“怎么回事？我觉得刚才不对劲……”
　　“那些彼岸花，是一种幻术，并不是真实的，你尽量不要去看，否则会被迷惑的。”
　　阿离点点头，有些崇拜地看着她：“鬼月，你懂的真多啊，而且你这么厉害，会御剑，我最大的愿望，就是能御剑了。”
　　“等你好好去轮回，我帮你打点打点，让你轮回去神族，说不定下一世，就是一位高手。”
　　阿离傻傻地笑起来，然后摇着头说：“这种愿望太美好了，我可不敢奢望。”
　　“所有的愿望都很奢侈，敢想，就有机会实现，不敢想就永远实现不了。”
　　“可是我……已经快消失了。”阿离很平静，看不出来，她这样的性格，居然这么乐观。
　　华曦看了她一眼，她薄薄的身体像是晨间的一缕雾气，随时都会消失的样子。
　　“帮你找到那个人之后，我送你去轮回。”
　　“我在鬼界待的太久，灵魂都被削弱了，就算现在去轮回，这样的灵魂，也许只能是一只小小的虫子。”
　　“那你就甘愿魂飞魄散吗？”华曦说，“从虫子开始，也许几世之后，又可以为人了。”
　　“鬼月，你真好，在你身边，仿佛很轻易就看到希望了。”阿离撑着小脸说，“可是，我不想做人了，做人好辛苦，下辈子，我想做一把剑，就握在他手里，保护他，这样子，他就不会被人杀死了……”
　　华曦怔了一下，脚下的巨阙剑一晃，她稳住身体，才问：“他被人杀了？”
　　阿离哽咽着低下头，鬼终究是没有眼泪的。
　　巨阙剑再次晃了一次，这一次，好剧烈，华曦都有些控制不住。
　　“巨阙！”
　　“主人，不知道为什么，我感觉力量在消失。”巨阙剑也惊慌地说。
　　华曦抿着唇，准备召唤出绣铁剑来。
　　他的力量更强大一些，应该不会影响太大吧。
　　只要快速离开这个地方就可以了。
　　可是，就在这时候，华曦低头，看见下面黑暗中，一晃而过一片妖冶的彼岸花！
　　她忽然停下来，大惊失色地看着下面，脸上的表情，因为过于惊讶，而有些扭曲了。
　　阿离紧紧地抓住她的衣摆，害怕地大喊：“鬼月！鬼月你怎么了？”
　　巨阙剑在摇晃，周围的结界也在动摇和破碎。
　　绣铁剑也大喊起来：“华曦！”
1026.第1026章离世奇缘【1】
　　可是华曦却像是什么都没有听到一样，呆呆地看着那一片彼岸花。
　　阿离终于转过头去，也看了一眼。
　　这一看，也吓得惊叫一声！
　　她看到了什么？
　　怎么会这样？
　　那血红的花丛之中，有一具全身流血的尸体！
　　鲜血染红了彼岸花，让他们开得娇艳无比！
　　而那尸体不是别人，正是华曦！
　　阿离紧紧地抱着华曦的腿，忽然结界‘哗啦’一声破碎了，巨阙剑摇晃一下，也仿佛失去了支撑的力量一样，从半空中掉下去。
　　华曦和阿离翻滚着掉在彼岸花之间，那浑身是血的华曦尸体，就静静地躺在他们身边。
　　华曦眼睛瞪得大大的，满眼都是鲜红的血色，仿佛灵魂被吸出去了一样。
　　“鬼月，鬼月……”阿离瑟缩在华曦的身边，感觉到身体越来越难受，意识也越来越模糊。
　　“华曦！”
　　朦朦胧胧之中，有人在叫她的名字，可是是谁？她却听不见了。
　　眼睛里充斥着一片血红色，在视网膜上形成强烈的冲击，不断地震撼着她的神经。
　　她死了……她竟然死了……
　　为什么？她何时死的？
　　为何，为何她一点儿感觉都没有……
　　难道现在的她，只是一个灵魂吗？
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　………………
　　无数的疑惑充斥在华曦的脑海中，她的意识已经不知道飘向哪里了。
　　身体倒在彼岸花之中，慢慢闭上了眼睛。
　　**********
　　“死丫头！让你偷懒！今天看我不打死你！”
　　一顿皮鞭的声音，抽打在血肉上，伴随着惨叫声。
　　谁？
　　华曦想睁开眼睛，但怎么努力都做不到，好困难。
　　过了很久很久，她才听到一阵哭泣的声音。
　　“呜呜呜呜……”
　　华曦终于睁开眼睛了，黑暗渐渐散去，她看见了一个瘦弱的小女孩，蜷缩在一堆干草里，身上穿着沾满血污的破烂衣服。
　　她在哭泣，因为她身上都是血淋淋的伤痕。
　　侧着的小脸，依稀看轮廓，好像是……阿离？
　　“阿离？”她想走过去，但是却发现自己动不了，只能这样子看着。
　　“阿离？”华曦一连喊了她几声，可是阿离却一点儿动静都没有。
　　她听不到她的声音……
　　他们好像在两个世界里一样。
　　阿离哭了一会儿，才瑟缩着，身体动了一下，可是很快的，破烂的柴门被推开，几个男人进来，其中一个用力踹了一下她的身体。
　　一盆冷水直接浇在她身上！
　　“谁准你在这里休息？还不出去采矿！”
　　那一盆脏水浇在血淋淋的伤口上，不知道有多疼，阿离浑身都在抽搐，流着泪说：“我，我好疼……”
　　她动不了了，根本没办法出去干活。
　　“疼？花钱买你回来是让你舒舒服服养着吗？”一个男人又重重地踹了她一脚，“什么都不能做，这两天也不能伺候男人，你还能干什么？”
　　阿离害怕地哭起来，“我很快就会好的……”
　　“这里不会养闲人，你要么去采矿，要么就洗干净出去伺候男人！”
　　--
　　要出小和尚的前世了呢~看了个很虐的电影，觉得独虐虐不如众虐虐，所以……你们懂的~
1027.第1027章离世奇缘【2】
　　那几个男人居高临下围着她，眼神带着邪恶和鄙夷，仿佛看的只是一条狗一样。
　　阿离爬起来，带着满身的伤，连滚带爬地出去，破烂瘦弱的身体，根本就没有人样。
　　几个男人都不屑地笑起来，一个男人甚至重重地踹她一脚，直接将她从屋子里给踹出去。
　　“动作快一点！磨磨蹭蹭，今天下午没有饭吃了！”
　　阿离立刻哭着跑出去，半点儿动作都不敢怠慢。
　　那几个男人哈哈大笑起来。
　　华曦握紧了拳头，几次想冲出去将这几个畜生宰了，可是无奈的是，她真的只是一个旁观者，一个局外人。
　　她所看到的一切，是已经发生过的，就像回忆一样。
　　她只能看，却不能去改变什么。
　　那几个男人笑着就散了，而阿离慌乱地跑出去。
　　漫天黄沙，眼睛都睁不开，就算没有身临其境的华曦，也觉得视线很模糊。
　　阿离小小的身影，就走在风沙里。
　　这里是一个采矿场，来来往往有不少人，大都是采矿的工人，经过阿离身边时，都不怀好意地对她吹口哨。
　　“阿离，今晚我去找你怎么样？我给你带好吃的！”
　　阿离抬起脏兮兮的脸，看了他一眼，又瑟缩又害怕。
　　她双手抱着身体，身上都是伤，可那些人，根本就看不到她身上的伤。
　　他们只看到她是一个女人。
　　她本来就是矿主从外面特地买来的女人。
　　因为整个采矿场，除了矿主的女儿之外，没有任何女人了。
　　她哭了起来，那些男人觉得没意思，也不想去安慰她，吹着口哨走了。
　　阿离一个人哭着，默默地背起篮子，去运矿石。
　　矿石所在的山体非常陡峭，她小小的身体爬上去，用带血的手抓着石头，把一块一块的矿石敲下来，放进后背的篮子里。
　　身上出了汗，伤口就撕心裂肺地痛起来。
　　额头上冷汗涔涔的，模糊了眼睛，阿离抬手想擦一下，忽然脚下的石头一松，她惨叫一声，便从陡峭的山体上摔了下去。
　　旁边也有采矿的工人，看到她掉下去，一只手死死地抓住了一块石头，但却没人敢过去救她。
　　开玩笑，那么陡峭，把她拉起来的话，说不定自己也掉下去了。
　　“救救我，救我……”阿离张开眼睛，充满祈求和害怕。
　　可是所有人都无动于衷，冷漠地看着她。
　　在这个四处战乱的时代里，到处是妻离子散，家破人亡，谁都经历过悲痛，哪里还会把别人的生命放在眼里。
　　反正这个女人现在可能也对他们没用了，毕竟采矿场就她一个女人，而男人太多了。
　　希望矿主再多买几个回来吧。
　　看到那么绝望的阿离，华曦真想冲上去抓住她，可终究只能无能为力地看着她从山上摔下去。
　　“啊——”那一声惨叫撕心裂肺，那么凄厉悲惨，响彻整个采矿场。
　　所有人都心悸了一下。
　　华曦的视线，跟着阿离的身体落下去。
　　从山坡上一直滚，滑落的石头，带着她残破的身体，滚落在一个山谷里，一动不动。
1028.第1028章离世奇缘【3】
　　她眼睛睁得很大很大，无辜的眼睛，很清澈，可是已经失去了生机。
　　华曦看得一阵紧张，阿离就这么死去了吗？怎么可能，她不是还没有遇见那个人吗？
　　过了一会儿，华曦忽然看到一团黑漆漆的雾气，裹着一个什么东西过来了。
　　黑漆漆的雾气停留在阿离的身旁，雾气渐渐散开，里面是一个和阿离一模一样的少女。
　　可是，华曦还是看得出来，那少女已经是魂魄了，因为她身上没有任何伤痕。
　　她呆呆地看着自己的身体，然后噗通一声跪下来。
　　“想活下来吗？”那黑漆漆的雾气中，有个沙哑的声音问。
　　阿离抬起头，目光中带着一丝丝恐惧，但还是坚强地点点头：“想活！”
　　“我把你的魂魄带来，再重回你的身体里，下辈子你就不能转世为人了。”
　　“下辈子我不想做人。”阿离低声哭泣着，“可是这辈子我不甘心！”
　　“那好。”黑雾忽然将阿离环绕起来，飞沙走石，眼前一切都模糊不清楚。
　　过了片刻之后，弥漫的沙尘都散去，风也静止了。
　　地上伤痕累累的阿离慢慢睁开眼睛，表情痛苦，挣扎了很久很久，才终于让自己慢慢坐起来。
　　她环顾四周，看见那黑漆漆的雾气慢慢地退回到山脚下，一个隐蔽在石头后面的山洞里。
　　她踉踉跄跄地走过去，每走一步，脚下都踩出一个血淋淋的脚印。
　　山洞里面很黑，伸手不见五指。
　　以阿离的目力，根本什么都看不到，但是华曦去看见山洞的深处，有个高大的身影，靠着山壁坐在那里。
　　像一头受伤的猛兽，静静地在那里养伤。
　　嗤啦——火光滑动的声音。
　　山洞里，一堆篝火慢慢地亮起来，照见了这个漆黑山洞里的一切。
　　白骨累累，全都是死人……
　　阿离吓了一跳，蹲下去抱着身体，“不要杀我，不要杀我……”
　　采矿场里经常会死人，常常都会听说有人失踪了，也有传言是说这附近住着一个强大的妖怪，会把落单的人抓去吃掉。
　　阿离以前还不相信，可是现在亲眼看到了……
　　他，他就是那个妖怪吗？
　　“我若要杀你，就不会救你。”角落里的那人慢慢开口，声音沙哑得好像喉咙被割破了一样。
　　他全身上下都裹在一件黑色的狐皮大氅里，仿佛怕冷一样，半点儿真身都不露出来。
　　阿离怯怯地抬起头，看着他，“您，您为何要救我……”
　　“我想让你替我办一件事。”那人阴沉沉地说。
　　“什么事？”阿离害怕地问，她不敢去看那些死人，她胆子小。
　　“想把你的伤养好了再说。”那人说着，扔了一个什么东西过来。
　　阿离惊叫一声，低头看时，才发现那是一个布包，里面有肉干，还有一个水袋。
　　她呆了一下，猛地咽了一口口水。
　　她好久没吃东西了，肉，更是好久好久没有尝过了。
　　“这些，都是给我吃的吗？”她不敢相信地问。
　　“嗯。”他应了一声。
1029.第1029章离世奇缘【4】
　　阿离还是不敢相信，她之前的人生太黑暗了，从出生起，就没人对她好，她苦苦生存，被卖来卖去，命运好像从来没有放过她。
　　可是忽然之间，黑暗的命运里，有人向她伸出了手，只是给了她一点点援助，她就觉得仿佛是春天到了。
　　她偷偷打量着那个浑身包裹在大氅中的男人，他身上有种很恐怖的气息。
　　暗黑，邪恶，冰冷……
　　但是却奇异的，她却不害怕，心里对他，只有好奇和感激。
　　她吃了他的东西，即便立刻让她去死，她觉得自己也可以去死，毫不犹豫。
　　这是这一生中，唯一一个人对她好的人。
　　“还不吃吗？”那男人冷冷地开口。
　　“吃，我吃！”阿离连忙拿起肉干，大口大口地咬起来。
　　就算这是人肉，就算这是毒药，她也甘之如饴！
　　太好吃了！她从来没有这么畅快地大口大口吃过肉，也没有喝过这么干净的水。
　　活在这个世界上的美好滋味，她从来没有尝过，她的过去，除了痛苦还是痛苦。
　　阿离吃着吃着，泪水从眼睛里滚落，滑过脸庞，脸上的污泥被冲开，露出有些黝黑的皮肤。
　　她一边吃一边哭，自己都没办法理解自己的情绪，也许是高兴吧。
　　那个男人的目光不经意地扫过她，稍微停留了一下，便再次移开。
　　阿离吃完了东西之后，他扔给她一些疗伤的药，让她自己去处理伤口。
　　阿离跑到山洞外，把破烂的衣服脱下来，用布蘸了点儿干净的水，随便擦擦伤口，便把药膏涂上去。
　　还有一颗药，是内服的，她想也没想就吃下去。
　　尝过美味的肉，她觉得活着最大的享受已经经历过了，很满足呢。
　　坐在山洞外，抬头看看，远处夕阳西斜，将天空染成一片绚丽的红色。
　　仓皇的日落，将高山的影子拉扯地长长的，一直投影在她身边。
　　吃下了丹药，身上的伤口奇迹般的消失了，就连黝黑的皮肤，都变得雪白红润，吹弹可破。
　　她不可置信地看着自己的双手。
　　她完全好了哎……
　　那个男人果然不是寻常之人呢，传说中的妖族，他是吗？
　　是妖也没什么不好的。
　　妖比所有人都好呢。
　　华曦静静地看着这样的阿离，她的小脸，在夕阳的影照之下，透出一种单纯美好的侧影。
　　虽然她是在黑暗的命运中长大，但是她的心，没有被染黑。
　　这样的一个人，多么难得啊。
　　“大人，我的伤已经好了，您要我做什么，尽管吩咐吧。”阿离跑进山洞里，目光闪闪地看着那个男人。
　　她觉得浑身上下充满了劲头！从来没觉得自己有这么多力气呢。
　　她也不太害怕周围那些死人了，因为死亡对她来说，也不是太大的威胁了。
　　“你现在什么都做不好，去睡一觉吧。”那人冷冷地说。
　　阿离一怔，竟然还有人怕她做不好事情，而让她睡觉呢。
　　她感动地都快哭起来了。
　　从来没有人在意过她的感受，
1030.第1030章离世奇缘【5】
　　从来没有人在意过她的感受，也从来不管她做的好不好，都要让她不停歇的干活，或者……做别的事情。
　　她吸了吸鼻子，那人立刻说：“不准哭！”
　　声音有些冷肃，吓得阿离马上就把快要掉下来的眼泪给忍回去了。
　　“对不起，我……”她抖抖索索地说，很害怕自己会惹怒他，会被他丢掉。
　　她现在，把他看成是自己唯一的希望，想牢牢地抓在手心里。
　　“哭是弱者的行为。”他沙哑的声音，没说出一个字，似乎都有种摧枯拉朽的感觉。
　　阿离眨眨眼睛，弱者……她就是弱者……可是她……也不想做弱者啊……
　　“大人，如果我不再哭的话，我可不可以，一直跟着您？”阿离卑微地询问。
　　“你想跟着我？”那人冷笑一声，意味不明，“你可知道我是谁吗？”
　　“不管您是谁，就算您是地狱的恶鬼，阿离也愿意跟您一起去地狱！”
　　“呵呵呵……”那人的笑声，让人毛骨悚然，“我比恶鬼，恐怖多了。”
　　“阿离不怕的！”阿离信誓旦旦地说，“只要大人，能让我吃饱，我什么都愿意做！”
　　那个男人看了她一眼，“小丫头，你怎能这样卑微？”
　　“卑微？”阿离不能理解，“大人，我从生来就在泥土里，我从来没有高尚过。”
　　沉默了片刻，那人说：“你去睡吧。”
　　“大人您答应吗？”阿离紧张地问，生怕被他嫌弃了。
　　“等你帮我做到了那件事，我再考虑。”
　　“您放心，我一定会拼尽性命去做的！”阿离开心地说，乖乖地找了一个角落，准备睡下。
　　那人看见了，又扔了一张兽皮给她。
　　“谢谢大人。”阿离觉得这辈子从来没有这么开心果，今晚的梦，一定会是个美梦呢！
　　希望以后也能这样……
　　夜色慢慢来临了，山洞里点着篝火，照出了暖暖的光晕。
　　阿离已经熟睡，除了做婴儿的时候，她从来没有睡过这么安稳的觉。
　　没有人会半夜叫醒她，给她泼冷水，也没有人会半夜来欺负她。
　　她睡的真踏实。
　　也许是因为这个人在身旁吧。
　　华曦一直看着他们，就算她睡着了，自己也感觉不到疲惫。
　　看看阿离，又看看那个裹在大氅里的男人。
　　他就是阿离等了九千年的那个人吗？
　　他……难道是无疆的前世吗？
　　好像把他的大氅掀开，好好看看他的脸，是不是和无疆有相似之处。
　　半夜的时候，那人忽然浑身发抖，似乎受着什么煎熬一样，发出了困兽般的低吼。
　　阿离一惊，醒过来，看见他在发抖，连忙跑过去。
　　“大人！大人您怎么了？”她的手刚刚碰到大氅，便被他狠狠一挥手给推出去。
　　阿离摔在地上，虽然很疼，但还是立刻爬起来，担忧地看着他。
　　大氅慢慢滑落下来，露出他的脸。
　　阿离心里一惊，有些害怕。
　　她从来没有见过这么恐怖的人，苍白的皮肤上面，布满了伤痕，并且，都没有痊愈，似乎随时都会滴血！
1031.第1031章离世奇缘【6】
　　他有一双非常阴沉的眼睛，里面闪现着邪恶的光芒。
　　长发散乱，衣襟敞开，隐约能看见一道从胸口横过去的狰狞伤口！
　　“大人……”
　　“啊——啊啊——”他低吼着，十分痛苦，像是随时都会张口吃人一样。
　　身体表面，汩汩地冒着黑色的气息。
　　阿离吓坏了，整个人都呆住，不知道该做什么才好。
　　华曦也呆住了，那张脸……虽然伤痕累累，但依稀能看见，确实有无疆的轮廓。
　　只是，干净的无疆，怎么都不会有他身上那样邪恶的气息。
　　看着他身上冒出来的黑气，华曦几乎可以断定，他是魔族……
　　心脏猛地往下沉，怎么会是魔族？无疆的前世，竟然是……魔族？
　　心里的纷乱也让她没有时间过多的思考，无疆的嘶吼声在耳边回荡着。
　　等华曦回神之时，已经看见阿离扑过去，不怕死地从后面紧紧地抱住他。
　　“大人，您很痛的话，就咬我吧！”
　　“滚开！”他挥手想把她推开，可是这一刻的阿离，力气却出奇的大，死死地抱着他就是不松手。
　　无疆也没有办法，他的力量，都在和体内的痛苦做斗争，哪有空去管这个小丫头？
　　他痛苦地嘶叫着，不知道被怎么样的痛楚折磨着，一整夜，都没有消停。
　　等到外面的天空，渐渐露出了晨曦，篝火也即将熄灭之时，那种痛苦才逐渐停歇。
　　阿离抱着他，哭得眼睛都肿了。
　　她只是怕他会痛死，她不想让他离开。
　　“放开我吧。”无疆冷冷地说。
　　“大人，您没事了吧？”阿离惶恐地问。
　　“已经习惯了，每晚都会发作。”他的语气虽然平淡，但还是能听出带着一丝不堪忍受的恐惧。
　　“您为何会这样？阿离要怎么做，才能让您好起来？”阿离单纯地问。
　　无疆阴森森地笑起来：“你？就你，想要帮我？”
　　阿离有些心虚，她确实只是个小小的人族……可是，她愿意努力啊！
　　“你帮不了我的，我的伤，是被有史以来最强大的神族留下的，她已经死去一百多年了，可这伤的痛，却从来没有消退过！”
　　有史以来最强大的神族…………
　　阿离并不能理解，这离她太遥远了。
　　神族她都从未遇见过，更别说是最强大的神族了。
　　“她不是已经死了吗？那，难道没有解救之策？”阿离问。
　　“她留下的伤，永生永世都没有办法解除。”无疆冷冷地笑了一声，“她死了都不想放过我…………”
　　“那一定是您的仇人吧，还好她已经死了，真好……”阿离说。
　　无疆一怔，眼睛里闪过一丝迷惑，他布满伤痕的脸上，流露出一种莫名的痛楚。
　　那种痛楚，似乎不是因为身上的伤。
　　“她不是我的仇人。”他低声说，然后自嘲般地笑起来，“她也许，是我永生的劫难吧。”
　　阿离更加迷惑了，不是仇人吗？可是为什么要把他伤成这样呢？
　　太复杂的感情，她完全没有办法理解。
1032.第1032章离世奇缘【7】
　　“大人，她已经死了，我听人说，人死如灯灭，不管过去发生什么，以后她都不会再影响您了。”
　　阿离的想法还是很乐观的，死去的人就是死去的人，反正已经是过去了。
　　“死亡从来就不是终点。”无疆眯起眼睛，高深地说，“轮回，生生世世的轮回，到她真正回来之时，都不会结束。”
　　阿离更加听不懂了，“轮回？”
　　“也许轮回之中，我还能遇见她。”无疆拉起大氅，重新将自己裹起来。
　　阿离怔怔地看着他，忽然问：“大人，那是您爱着的人吗？”
　　无疆一怔，却没有回答，长久的沉默下去。
　　阿离知道自己逾越了，问了不该问的问题，他一定生气了吧……
　　咬了咬嘴唇，阿离便默默地出去，捡一些干燥的柴火回来，留着晚上生火。
　　看着她忙碌，置身事外的华曦却也如同无疆一样，陷入了漫长的沉默中。
　　有史以来最强大的神族……伤了无疆的那个人，便是上一任帝君吧。
　　她从绣铁剑那里听说过。
　　能得罪上任帝君，无疆的前世，也是很厉害的角色啊！
　　那个时候，上任帝君已经去世一百多年了。
　　如果有轮回的话，也应该轮回一世了吧。
　　究竟有什么复杂的恩怨情仇呢？
　　华曦觉得很无力，因为她只能这样看着，却什么都不能问。
　　又到了一个夜晚，阿离在外面抓住了一只野鸡，放在火上烤，烤好了，把最肥的鸡腿撕下来给他吃。
　　无疆却看也不看一眼，“我不吃东西。”
　　阿离只好收回去，自己一个人默默地吃。
　　过了好久，他说：“丫头。”
　　“大人，我的名字叫阿离！”阿离连忙说，好想把自己的名字告诉他。
　　无疆似乎没有理会她，只是自顾自地问：“你在采矿场工作是吗？”
　　“嗯！”阿离重重地点头，什么都不会对他隐瞒的。
　　“你见过矿主的女儿吗？”无疆问。
　　“大小姐吗？”阿离摇摇头，“采矿场里，从没有人见过她，听说她体弱多病，常年卧病在床，从不出门的。”
　　“是吗……”无疆叹息了一声。
　　“大人，您需要让我帮的忙，难道和大小姐有关系吗？”阿离也不笨，她其实很聪明的，否则，也不会在那样的黑暗中，活到今天了。
　　“没错。”
　　听到他直接承认了，阿离有些不安，“大人您，想对大小姐做什么？”
　　矿主把她买回来，不把她当人看，阿离很恨矿主。
　　可是，大小姐毕竟没有对她做过什么，她的仇恨，没有转移到大小姐身上。
　　“你怕我吃了她吗？”无疆阴森森的冷笑。
　　这样的无疆，和九千年之后慈悲清净的无疆，简直是天壤之别。
　　很奇怪，他们怎么可能会有联系？
　　“当然不是。”阿离不好意思地抓抓脑袋，“大人您做什么事情都有理由的。”
　　“阿离，你今晚就回采矿场吧。”无疆忽然说。
　　前一秒，阿离还因为他叫了自己的名字而暗暗欣喜，然而后一秒，却仿佛被打入了地狱。
1033.第1033章离世奇缘【8】
　　阿离的小脸，转眼之间就煞白一片。
　　“大人，我做错什么了吗？”
　　“你什么都没有做错，但这就是我想让你帮我做的事情。”无疆沙哑地说，“去采石场，去接近矿主的女儿。”
　　“我……”想到回到采石场之后，又是悲惨的境遇，阿离便害怕了。
　　“你不是说，你什么都愿意为我做吗？”
　　阿离怔了一下，然后慢慢握起拳头，似乎下了很大的决心。
　　“阿离愿意！”
　　“好孩子。”无疆笑了，“找机会把她带来见我，如果不行的话，就带她的一缕头发来。”
　　阿离疑惑地问：“大人想做的事情，就是这样。”
　　无疆点点头，这就是他的夙愿。
　　在人界苟延残喘，四处躲避，就是为了这样。
　　“阿离一定会做到的！”阿离坚定地说，想到事成之后，可以跟在他身边，一时的痛苦算什么？
　　无疆扔了一把匕首给她，“如果有人欺负你，不要手下留情。”
　　阿离看着地上的匕首，半天，才敢颤抖着捡起来。
　　她都已经不怕那些死人了，那么，她也不会再害怕活人！
　　华曦看着她，等她离开山洞之后，她眼前的一幕，还是停留在无疆的身边。
　　他一动不动的，像是已经死去的人。
　　良久之后，她听到一声叹息，“终于要来了……”
　　什么要来了？
　　华曦很想去问，可是属于无疆的画面，却消失了。
　　阿离带着匕首，重新会到采石场。
　　那些知道她掉下矿山死掉的人见了她都跟见了鬼一样，四处躲逃。
　　亲眼看着她掉下去的人更是惊吓。
　　矿主还亲自把她叫去问话，她编了谎话，说掉下去昏迷了，醒来之后发现自己还活着，因为肚子饿，就自己回来了。
　　矿主看她身上的伤痕都消失了，皮肤白净，明眸皓齿十分水灵，跟此前的黝黑少女大相庭径。
　　采石场里本来就没有女人，矿主的几个小妾也腻了，此时看见阿离，虽然心痒，但想到她此前就不太干净，因此决心让她休养一段时间。
　　等身子干净了，收下她也不错。
　　就这样，阿离因为变得漂亮了，就不用去外面采石，而是被分配去厨房做杂役。
　　晚上睡觉的时候，有一个小头目偷偷找来，想欺负她。
　　阿离把他引出去，在他靠近的时候，用匕首割断了他的脖子。
　　看着他死得那么惨，阿离只觉得无比畅快，心中一口恶气疏泄出来，她当真什么都不害怕了！
　　她只是想活下去，只是想跟在那位大人身边……
　　她把小头目的尸体推下山，若无其事地回去休息。
　　在厨房里干活轻松多了，她几次三番想去后面的宅院里见见大小姐，但是都被老婆子阻止了。
　　能去后院送饭的只有老婆子，她专门做大小姐的饭菜，不让旁人插手，她是大小姐的奶妈。
　　几天之后，阿离偷偷让老婆子摔断了腿，才得到暂时送饭菜进去的机会。
　　“送进去就赶快出来，不能偷看大小姐！”
　　老婆子这么叮咛嘱咐了无数次。
1034.第1034章离世奇缘【9】
　　阿离心里奇怪，不就是一个大小姐吗？在这穷山恶水里，难不成还要像那些城市里的大家闺秀一样娇贵吗？
　　也太不至于了吧！
　　她来到后院，这里种了很多花花草草，但是长得都不太好，奄奄一息的。
　　后院里一个人都没有，只有一座阁楼，阿离进去的时候，听到了琴声，很笨拙的几个调子，没有什么技巧。
　　这就是大小姐弹琴的声音吗？真是不怎么样。
　　她端着饭菜进了阁楼，里面用一扇屏风将房间隔开，大小姐应该在里面。
　　阿离把饭菜放在桌子上，说道：“大小姐，我送饭菜来了，请吃吧。”
　　“你不是奶妈，奶妈呢？”屏风后面，传来一个温柔的声音。
　　这声音真好听，阿离不禁陶醉了一下。
　　“刘妈妈摔倒了，伤了腿，让我替她送饭来。”阿离偷偷看屏风后面，心里盘算着，怎么把她带出去。
　　“第一次有外人进来，你叫什么名字？”大小姐十分新奇地说。
　　“我叫阿离。”
　　“阿离，真好听，你可以跟我说说外面的事情吗？”
　　阿离觉得有点儿奇怪，大小姐是矿主的女儿，但好像什么都不知道呢。
　　不过为了接近她，阿离便鼓动三寸之舌，给她讲了许多新奇的事情。
　　大小姐听得津津有味，虽然隔着屏风，但还是能感觉到她真的很高兴。
　　“妖怪？你是说，后山里住着一个妖怪？真的吗？”大小姐对帮助人的妖怪十分好奇。
　　“我亲眼见过的，我当时受了伤，他帮我治好了，他还救活了我，真是神通广大，无所不能呢。”
　　大小姐无限神往：“真的无所不能吗？”
　　“大小姐有什么愿望？阿离可以帮你转告给他，也许他能帮您实现。”聪明的阿离知道怎么引|诱这个涉世不深的大小姐跟她走。
　　“我……我的愿望……”大小姐犹豫了一下，然后失落地说，“我没有什么愿望。”
　　“怎么会呢？”阿离非常失望，明明刚才都感觉到她心动了。
　　“阿离，谢谢你跟我说这么多话，你明天还能来吗？”大小姐期待地问。
　　“刘妈妈的伤一时恐怕好不了，我还会来的。”阿离答应了她。
　　离开阁楼的时候，阿离似乎发现外面有个人的身影一闪而过，但是她什么都没有看清楚。
　　是谁？这后院里不是不允许任何人进来吗？
　　第二天，阿离又来了，还是隔着屏风，跟大小姐说了很多有意思的事情。
　　大小姐越听越神往，对于那个住在后山里，会帮助人的妖怪充满了好奇。
　　“大小姐，为何你总是在屏风后面呢？”阿离也奇怪了，几次想去屏风后面看看，但又怕惊扰了她。
　　“因为……我长得很丑。”大小姐难过地说，“阿离，明天再来好不好？”
　　“好。”阿离答应了，一连几天都来陪着她说话。
　　有一天，阿离终于忍不住鼓动她：“大小姐，你想出去看看吗？那个妖怪住在后山，也许，他能帮你变漂亮呢。”
1035.第1035章离世奇缘【10】
　　“真的可以吗？”大小姐心动了。
　　“当然了，他连死人都能救活，我以前很丑，吃了他给我的丹药，就变得很漂亮了。”
　　“我……”大小姐在犹豫，不知道应不应该相信她。
　　“大小姐，我晚上来，偷偷带你出去，怎么样？”
　　大小姐犹豫了很久，终于被她成功地鼓动了，“好。”
　　太好了！
　　阿离开心地离去，盘算着晚上应该如何把大小姐带出去。
　　可是她才一出门，忽然后脑上就被人重重地敲了一下，眼前一黑，阿离倒在地上，什么都不知道了。
　　华曦眼前一晃，她也没能看到动手的人，但心里却忽然有种奇异的感觉。
　　忽然，她听到一个人说话：“你不应该干涉她的命运。”
　　这声音很清远，听起来，好像从遥远的地方传来的一样。
　　片刻之后，有人慢慢说：“她不能出去，会被人发现她的身份。”
　　华曦如同当头一棒，这如此优雅华丽的声音……
　　“帝君，你希望她这一生平安过完？你错了，她每一世都不得善终，而你的干扰，只会让她的命运流向更凄惨的地步。”
　　“我会保护她。”
　　“您的保护，只是能拖延她的死亡，让她更惨而已。”
　　一片紫色的衣袍从眼前滑过，重夕的身影，慢慢出现在阿离的身边。
　　华曦的心，飞快地跳起来。
　　怎么会是重夕？
　　他又出现在这里，难道那位大小姐……她和陈襄梦一样，是她的前世吗？
　　很快到了晚上。
　　采矿场的深夜，总是那么安静，劳累了一天的工人，根本没有心思再有其他娱乐，早早地睡着了。
　　可是这一夜，却有一个喝醉酒的工人，误打误撞跑进了后院。
　　没有女人的采矿场里，所有人都听说矿主有个女儿，常年孤寂地住在后院，无人问津。
　　今夜喝了酒，那工人竟大胆地闯进了大小姐的阁楼。
　　然后便是一声凄惨恐惧的叫声，打破了黑夜的宁静。
　　“妖怪！妖怪啊！”那工人的酒意完全吓醒了，跌跌撞撞地从阁楼里跑出来。
　　这惨叫声，自然惊醒了不少人。
　　妖怪的事情，在采矿场里流传了很久，时常有工人会莫名其妙地消失，都传言是被妖怪抓走了。
　　难道妖怪今夜闯进来了大小姐的阁楼？
　　无数工人都趁着混乱跑进来，矿主下令让人阻拦，都拦不住。
　　小小的阁楼里，被无数工人挤满了。
　　“妖怪在哪里？抓住一定要宰了！”
　　“这祸害不知道害了多少人，一定要抓住！”
　　那喝了酒的工人瘫软在院子里，结结巴巴地指着阁楼里说：“妖怪，我看见妖怪就在里面！就是大小姐！”
　　“胡说！”矿主一声厉喝，“全都滚下去，否则你们一个个都拿不到工钱！”
　　那群工人都被吓傻了，反应过来之后都怒气冲天。
　　“原来大小姐就是妖怪！之前死了那么多人，全都是大小姐干的！”
　　“哼！矿主把我们招来，恐怕不是为了挖矿，都是为了喂他女儿吧！”
1036.第1036章妖舞红尘【1】
　　“妈|的！老子今天豁出去了！累死累活，到头来还要喂妖怪！”
　　“大家一起冲进去，把那妖怪抓出来烧死！”
　　“对！烧死她！”
　　矿主眼看自己的威胁不但没有作用，反而还助涨了这群刁民的气焰，心中也不禁产生了恐惧，连忙命令一些护卫去制止。
　　可是那些护卫也是傻了眼，妖怪事情由来已久，确实有好几个矿工莫名其妙地消失了。
　　不久之前，有一个护卫去寻找失踪的矿工时，也再也没有回来过。
　　大家都说是被妖怪抓去吃了，而如今，妖怪就是矿主的女儿……
　　那群护卫也产生了兔死狐悲，唇亡齿寒的恐惧，因此不但没有制止矿工们，反而悄悄握紧了武器，把矿主包围起来。
　　矿主吓呆了……
　　一群工人到处跑，抄起挖矿的工具，便冲进后院里。
　　阿离悠悠转醒，看到的就是这样混乱的一幕。
　　她还不知道发生了什么事情，只是看到所有人都冲向大小姐的阁楼，吓了一跳。
　　这是怎么了？采矿场里所有人都明白一个道理，那边是后院是谁也不许踏入的，只要有人敢擅闯，矿主一定不会饶了他！
　　可现在为什么大家都跑向阁楼里？
　　就在阿离呆滞的时候，忽然阁楼的屋顶被一条巨大的蛇尾给掀翻了！
　　轰隆隆——
　　只是那么轻易的挥扫之间，阁楼就坍塌了一般。
　　“蛇妖！”
　　那些往里面冲的矿工们都吓傻了，如此巨大的蛇妖，当真是闻所未闻！
　　“大家不要怕，咱们人多，一起冲进去！”
　　这些矿工也是每天都把生死放在第二位的人，每天在危险的矿洞里，随时都有死亡的危险。
　　反正，不杀了蛇妖，以后也会死！
　　人一旦被死亡激起了斗志，就会激发出前所未有的超强力量！
　　远处的矿工捡起能捡的东西，朝着蛇妖砸过去。
　　那蛇妖身上并没有坚硬的鳞甲，被砸痛了也不反击，只是蛇尾摆动着，似乎想要逃跑。
　　“不能让她跑了！把她包围起来！”
　　看见蛇妖不反击，更是激起了矿工们的勇气。
　　“你们！你们不得放肆！”矿主急的大喊大叫，但是被包围起来的他，也做不了什么。
　　“不要！不要打我！”大小姐恐惧的声音里，带着哭腔。
　　阿离一怔，这是大小姐的声音！
　　那蛇妖抓了她吗？
　　想到那位大人的吩咐，阿离忽然鼓起勇气，拔出匕首追上去。
　　“大小姐！我来救你！”
　　她本就站在院子里，离蛇妖很近，此时更是第一个跑上去。
　　不知道为什么，以前那么胆小懦弱的她，现在却这么有勇气！
　　也许就是因为那位大人，也或者，因为她杀过人。
　　那蛇妖盲目地往前跑，后院坚固高大的墙壁，她一时也撞不破，但听到后面无数脚步声，便蜷缩在角落里。
　　“放开大小姐！”
　　阿离跑上去，握着匕首大喊。
　　看见那盘旋着的巨大蛇尾，阿离也吓了一跳，小脸煞白。
　　好恐怖的蛇妖！
　　不过她不能害怕，
1037.第1037章妖舞红尘【2】
　　不过她不能害怕，她一定要救出大小姐，带着她一起去见那位大人！
　　“阿离？”大小姐的声音，忽然传来。
　　阿离看着蜷缩在墙角的蛇妖，喊道：“大小姐，你不要害怕，我杀了这蛇妖，救你出来！”
　　“阿离……”
　　那蛇妖蜷缩的尾巴忽然散开，里面，露出了一个少女的身子。
　　她慢慢转过头来，披散的长发，白净精致的小脸，美得让人惊叹，可是她的两只眼睛上，却有着深深的伤疤。
　　她什么都看不见。
　　看见那张脸的时候，华曦也一惊，心脏不知道为何，跟着紧紧的缩起来。
　　因为那张脸，正是华曦，她在梦里，见过无数次的华曦！
　　容貌和五官，她和她见过的那么相像，只是，没有了尊贵的气质和霸气的自信。
　　那张小脸上挂着泪水和恐惧，像个都丢弃的小孩一样，瑟瑟发抖。
　　阿离以为她是被蛇妖抓住，想过去救她。
　　但是，只有华曦看得分明。
　　大小姐的身体，只有上半身是人族的形态，而下半身，却是一条青色的蛇尾……
　　她的脑袋，像是被人狠狠打了一闷棍一样。
　　为什么那么尊贵的华曦，神界的公主，转世之后，会是半人半妖的蛇妖？
　　“大小姐……”阿离的眼睛慢慢睁大，她看见大小姐的身子抬起来，在她长长的裙摆之下，连着那盘旋的蛇尾。
　　她后退了一步，一屁股坐在地上。
　　怎么会……
　　“阿离，我……是不是很可怕？”大小姐什么也看不见，但是她能听见有人跌倒在地上的声音。
　　被吓呆的阿离，只能呆呆的看着她，说不出话来，身体像是不受自己的控制一样，动也动不了。
　　大小姐居然是蛇妖……
　　怪不得，她每次送饭之前，刘妈妈都会叮嘱她，让她送了东西就立刻出来，不准去偷看大小姐。
　　她也很守本分，不管再怎么好奇，都没有去偷看。
　　没有想到，现实居然这么可怕……
　　看见这样子的阿离，大小姐伤心极了，后面那么多矿工追上来，她只能奋力从围墙爬出去，仓皇地在树林里奔逃。
　　“追！追上她！杀了她！”
　　“从前面包抄！！”
　　“去山下通知驻扎的军队，派兵来剿灭蛇妖啊！”
　　…………
　　混乱的声音追逐着大小姐远去了，所有人都被燃烧了满身的血液，要去诛杀蛇妖。
　　这个世界就是这样，永远容不下异族。
　　大小姐是蛇妖，可是消失的那些矿工，跟她一点儿关系都没有，她从来没有害过人。
　　“你们不要追啊！我的女儿没有害过人啊！”矿主被人绑起来，什么都做不了，只能嚎啕大哭。
　　他和发妻从小青梅竹马，感情深厚，成亲之后更是举案齐眉，可是成亲十年，妻子都没有怀孕。
　　父母操心，为他纳了几房小妾，却还是没有子嗣出生。
　　后来，有一年她带妻子出游，归家时，遇到大雨，在蛇神庙躲避。
　　妻子拜了蛇神，回家之后，便怀了身孕。
　　全家都很高兴，
1038.第1038章妖舞红尘【3】
　　全家都很高兴，可是十月之后，妻子难产，生了三天三夜，却生下来一个半人半蛇的怪物。
　　稳婆当场都吓死了，父母也气愤，认为是妻子行为不端，被妖物玷污了，才会剩下妖怪，因此要把孩子烧死。
　　可只有他明白，他和妻子鹣鲽情深，妻子不可能做任何对不起他的事情。
　　无奈之下，他只能带着妻女逃到着荒凉无人的矿山来，这原本就是家中产业。
　　父母闹过几次之后没有办法，后来妻子去世了，他便把女儿养在阁楼里，从小就教她，千万不能离开阁楼一步，千万不能让旁人看见她的样子。
　　十四年来，安安稳稳地度过了，他的女儿心地善良，连蚂蚁都舍不得杀死。
　　他只是想给她一个栖身之地，让她安然地张大，等他百年之后，可以放归深林，永远不要回有人族的世界里。
　　可没想到，竟会在这种时候，被人发现了他死守了十几年的秘密。
　　听着外面的喊打喊杀的声音，矿主只觉得无比的绝望。
　　阿离回过神来，矿工已经都跑去围攻大小姐了。
　　她想了想，无论如何都要把大小姐带回去给那位大人。
　　而她，也无论如何都想救大小姐。
　　这么几天的相处，她知道纵然大小姐是蛇妖，可却是很好的蛇妖。
　　除了那位大人，只有大小姐愿意倾听她讲话，愿意把她当成朋友。
　　阿离重新握着匕首，大喊一声，也跟着冲出去。
　　大小姐逃进树林里，那些矿工穷追不舍，后来有人去对山下的军队通风报信，更是来了不少官兵围剿。
　　这世道混乱，妖物横行，在人界里，绝对容不下妖怪！
　　若是能抓到一只妖怪，官府可是能给不少奖赏呢。
　　大半夜，这深山里，出动了数百人，去抓一只蛇妖。
　　阿离脚踩着崎岖不平的路，在黑暗里，追逐着前面那些奔跑的火把影子。
　　她握着匕首，想象着怎样才可以从那么多人手里，把大小姐救走。
　　她一个人的力量实在太渺茫了。
　　想了想，阿离还是决心去山下的山洞里，寻找那位大人，请他给她一点儿帮助。
　　阿离奔跑着下山，树枝刮伤了脸，她的鞋子都跑破了，但是片刻都不敢停留，生怕晚一步，大小姐就被他们杀死了。
　　终于，山洞已经遥遥在望了。
　　“大人！”阿离大喊着，“我找到大小姐了，我……”
　　忽然前面似乎有一堵围墙，阿离重重地撞上去，立刻就被弹开。
　　好痛……
　　是什么？前面明明什么都没有啊。
　　阿离艰难地爬起来，慢慢摸索着，黑暗里，一道无形的墙壁，矗立在山洞之外，阻挡着她。
　　“大人！大人！我是阿离，我回来了！”阿离大喊着，用力拍打着那无形的墙壁。
　　“阿离，你找到她了吗？”
　　无疆的声音，忽然从山洞里传来。
　　阿离一怔，随即大喜道：“找到了！我找到大小姐了！”
　　“那你把她带来了吗？”
　　“阿离没用……”阿离眼巴巴地看着山洞里，
1039.第1039章妖舞红尘【4】
　　“大人，您不要生气，阿离回来，是想请您给阿离一点儿帮助，大小姐是蛇妖，现在好多人要去杀她。”
　　“蛇妖……”无疆喃喃地说，“原来，她成了蛇妖……真是天命弄人啊……”
　　“大人，阿离该怎么办？”阿离哭着问，她斗不过那么多人。
　　“我如今被人困在这里，恐怕，不能给你帮助。”
　　“是谁困住了您？”阿离看着四周，黑漆漆的，什么都看不见。
　　无疆道：“一个你无法想象的人。”
　　阿离红着眼睛，脸颊贴在那无形的墙上，如果可以的话，好像再靠近他一次。
　　“大人，您会死吗？”她忽然害怕地问。
　　无疆笑了一声：“当然会。”
　　他现在，本就没有多少时间可活了，一直这样支持着，只不过是因为，还放不下那样的妄想。
　　他还想，再见那个女人一面……
　　“如果可以的话，阿离想永远和大人在一起。”阿离眼睛里，滚出大颗大颗的眼泪，“大人，您听说过吗？人去世之后，会去往鬼界。”
　　“鬼界有一条很美的河，名叫忘川，忘川河边开满了红色的彼岸花，好美，如果大人去世了，能不能在河边等等阿离？”
　　“傻丫头，你还这么小……”无疆叹息。
　　“请大人答应阿离好吗？”阿离哭着说，“如果阿离先死，阿离一定会在忘川河边，等待大人，不管多久，阿离都会等。”
　　“鬼界吗？”无疆垂着眸子，他是魔，他死后，是没有灵魂的。
　　魔族死后，会化成虚无，永远消失。
　　他们没有机会转世轮回，也没有机会去看看忘川河边的彼岸花了。
　　“嗯！阿离会帮大人完成心愿！”阿离握起拳头，有生以来，第一次这么坚定。
　　这道横亘在他们之间的无形墙壁，更加深了她心中的信念。
　　她隐隐约约感觉到了，他语气中的无奈，他也许遇到了强大的敌人。
　　一位她无法想象的敌人。
　　她只是个渺小的人族，无法和那样的敌人对抗。
　　她唯一能做的，就是为他实现最后的心愿。
　　不管怎样，她都会做到，哪怕是死亡。
　　“阿离，你是我遇到过，最善良的人。”无疆说。
　　阿离在黑暗中低低笑了一声，能被他夸奖，心中竟然这么开心。
　　“大人，阿离好想知道，为何您那么执着于大小姐？”
　　“因为我爱着她。”无疆也不想对她隐瞒，他活在这个世界上不知道多少年了，还是第一次，有人这么单纯地对他。
　　这个小女孩，像是他在黑暗的天河边，第一次遇见的她，身上带着光芒。
　　他怎么会心动呢？
　　他是魔族。
　　天地初开之时，清气往上，浊气往下。
　　前者生成了神族，后者，生成了他。
　　他被困在十恶化生池中，只有黑夜才能出现，可是在黑夜中，他看见了她。
　　一寸光芒，一分执念。
　　一生痴恋，永世成劫。
　　他……只是不愿意放下这执念！
　　阿离抬起泪眼，怔怔地看着山洞里。
　　“大人是想带着她一起死吗？”
1040.第1040章妖舞红尘【5】
　　“不，我只是想再见她一面。”无疆说，“如果见不到的话，我想要她一缕青丝，要她生生世世，都和我纠缠在一起……”
　　阿离的眼泪又掉下来，她点点头，握紧了匕首，说道：“阿离明白了！”
　　她转身，沿着来路飞快地跑走。
　　如果只是一缕青丝的话，她能拿到的！
　　大人，请您一定要等着阿离，阿离一定会帮您带来她的青丝。
　　请您……一定要等着啊！
　　树林深处传来蛇妖的惨叫，被追逐到穷途末路，堵在一座山的地步，前面再也没路了。
　　蛇妖的身体，盘旋在一起，抱着自己发抖的身体。
　　“不要杀我，我没有吃过人，没有害过人。”她不敢抬头，纵使什么都看不见。
　　那些火光映照之下，一张张狰狞的脸，厌恶的目光，那些人想杀了她！
　　“这蛇妖害了那么多人！白白让她死便宜了，先乱箭射死，再一把火烧了！”
　　“对！烧的她灵魂都没了，让她不能转世！该死的妖怪就应该不得好死！”
　　“杀！杀吧！”
　　无数人，无数张嘴，都在说着杀死她。
　　困在山脚的蛇妖，只能蜷缩着身体保护自己。
　　她不是妖怪啊……
　　小时候，她问过父亲，为何她和父亲，和奶妈，都长得不一样。
　　父亲告诉她，那是因为她还没有长大，等她长大了，就和他们一样了。
　　她从生下眼睛就瞎了，她没有见过人族长什么样，也没有见过妖族长什么样。
　　只是有时候依偎着父亲和奶妈的时候，能摸到他们下半身，不是滑溜溜的尾巴……
　　她也隐约知道自己不一样，但是她，从不知道自己是妖物。
　　等她长大了，就和他们一样了啊！
　　华曦怔怔地看着，心中的震惊已经过去了，现在她看着蛇妖，并不觉得她和自己有什么关系。
　　前世，都过去九千年了，还和她有什么关系呢？
　　现在被围攻的蛇妖，不过是个可怜的少女而已。
　　她会被救吗？
　　说过要保护她的重夕，现在在哪里？
　　他会不会忽然出现呢？
　　还是，像陈襄梦一样，不管她多么绝望，他都是站在一旁，静静地看着。
　　在陈襄梦的那一段记忆里，她知道重夕是不能插手干涉她的命运。
　　如果他救了她，那她会死的更惨，而且下一世，也会更痛苦。
　　命运的轨迹，就算身为神王的重夕，也无法更改。
　　他看着她一世世的轮回，到陈襄梦的时候，他已经能做到不去插手，静观命运的变局。
　　可是现在的重夕呢？他能做到吗？
　　华曦的目光，在四处寻找，想找到重夕的身影。
　　尽管知道会改变命运，但华曦还是希望他能出现。
　　她还是不忍心让自己看着蛇妖悲惨地死去。
　　可是后面一派被派上山捉蛇妖的官兵，早已经搭弓上弦，齐刷刷对准了蛇妖，准备放箭。
　　所有矿工都兴奋地看着，等待着蛇妖被射死的一刻。
　　这种妖怪，早就该死了！
　　死了就再也不会祸害人族了！
　　死了就好……
1041.第1041章妖舞红尘【6】
　　这些人族，兴许从来没有想过，这世上就算没有妖，他们也不会活得称心如意。
　　比起妖族，比起鬼族，比起魔族，人族那些变幻多端的复杂人心，才是更恐怖的。
　　他们的痛苦，是来自于更上层的人族，那些剥削，那些压迫，那些与生俱来就不能改变的思想……
　　可是，当他们意识到的时候，也许一生，就走完了。
　　燃烧的火光，紧紧拉开的弓弦，那些人族狰狞的表情，忽然在一瞬间定格了。
　　空间仿佛凝固了，一切都静止了，连风都停止了吹拂……
　　华曦的心跳了一下，果然来了。
　　重夕的身影慢慢走进来，背对着华曦的视线。
　　他看着蛇妖，蛇妖也静止了，脸上有伤口，有泪水。
　　她受伤的眼睛里，没有任何神采。
　　可是那容颜，依旧。
　　他站在她面前，抬起手，轻轻地抚摸她的脸庞。
　　“帝君又打算犯错吗？”那个声音又响起来，带着一丝警告，“强行封印了空间，如此强大的术法，您也会受到反噬的！”
　　“我只是想救她，天地这么大，我连唯一想做的事情都做不到，那为何还要坐上神王之位？”重夕喃喃地问。
　　“帝君错了，当诛魔神剑选择了您的那一天起，这一切，就注定了由您来背负。”
　　“说来说去，我并没有选择的权力。”手指留恋在蛇妖的脸颊上，恋恋不舍。
　　“这是宿命。”
　　“宿命？”重夕自嘲地笑了一声，“我只能按照宿命而活着吗？”
　　“目前是这样，但臣下，很希望帝君有一日，能打破无上的宿命，臣也很期待那一天的到来。”
　　“打破命运，我做不到，我只想带着她，到一个无人的地方生活。”
　　“您居然想逃。”那人叹息一声，“若能逃，又何必发生这一切？帝君命名知道，是逃不开的。”
　　“难道我就只能生生世世看着她这样吗？”重夕的声音激动起来。
　　“没错。”那人很快就回答，因为不需要质疑。
　　重夕低下头。
　　那人说：“陛下还不明白吗？上一世您阻挡了她被野兽咬死，可是很快她就遇到蛇妖，被蛇妖吞噬，今生才会转世为蛇妖。
　　她本可以跟着那个丫头离开，活到二十岁才被人发现，可是您的阻挡，让她提前被人发现了，您还想错下去的话，下一世，您还要承担怎样的痛呢？”
　　重夕不言不语地看着蛇妖，掌心捧着她的脸，深深地凝望着。
　　那人说：“如果没有帝君的干涉，她每一世都会平凡的轮回，经历人族所有的悲欢喜乐，九千年后，待她神格凝聚完整，便还能回来。”
　　“有时候我常常想，如果一开始，魔王将她带回魔界，如果不是陛下不愿意放手……”重夕的声音越来越低。
　　“如果那样的话，您和她，将永世为敌，她必会继承魔王之位，而您，依旧是诛魔神剑的主人！”那人说。
　　宿命的更改，不管怎么样，结局都是一样的。
　　重夕无言。
1042.第1042章妖舞红尘【7】
　　那人说：“帝君，您维持空间封印的时间太长了，会被三大长老发现的。”
　　重夕还是默默无言。
　　“帝君，不要干涉她，也许她的来生，会好一些。”
　　重夕的手指缓缓收紧，最终他还是转身，身影如同流光一样消失了。
　　华曦一怔，他果然选择了放手，和面对陈襄梦的时候一样。
　　他心里是什么感觉呢？
　　他其实也深深爱着华曦，只是他一直都选择沉默和不回应。
　　他不是不喜欢华曦，而是根本不能喜欢她。
　　怪不得，在梦里的他，会抱着变成月牙儿的华曦哭泣。
　　因为那是他可以完全不用克制自己的爱，而唯一拥抱她的机会。
　　华曦心里泛起一阵阵苦涩。
　　华曦她，也不是纯正的神族血统呢。
　　她身上带着魔族的血统，她是跟魔王有关系的人。
　　而她的父亲，却将她留在神界，兴许是想要净化她体内的魔性吧。
　　可是，命运终究是命运，重夕又怎么会不知道呢？
　　他没办法接受她的爱，因为他是诛魔神剑认可的主人。
　　宿命注定了他，要坐上神王之位，他也不可能迎娶一位魔族为神后。
　　而她，魔族的血脉一旦觉醒，就无法在神界生存下去。
　　后面又发生了什么呢？
　　华曦会死，会一世世轮回，是因为要凝聚神格吗？
　　九千年……到她了，现在还是逃不开魔族的血脉啊！
　　空间的封印解除，仿佛什么都没有发生过。
　　在弦上的箭矢一起朝着蛇妖射去。
　　华曦想闭上眼睛不看，可是这一幕，却像是烙印在脑海中一样，完全无法逃避。
　　箭矢没入她的身体，蛇尾疯狂地摆动着，她痛得惨叫。
　　“哈哈哈哈！”
　　“痛快！太痛快了！”
　　“放火吧！在她活着的时候，活活把她烧死！”
　　…………
　　那些人把树枝扔在她身上，然后以火把点火。
　　受了伤的蛇妖根本逃不走，只能在越来越大的火焰中嘶叫，打滚。
　　“我没有害人！我不是妖怪！父亲，父亲救救我……”
　　惨叫的声音，在夜空中回荡着，凄厉痛苦。
　　空气中，弥漫着烧焦的味道，血腥之气非常浓厚。
　　忽然之间，一个瘦小的身影穿过人群，片刻都不停留，就扑向大火中，抱住蛇妖的身体。
　　“大小姐！”
　　滚烫的火焰，瞬间朝着阿离蔓延。
　　“阿离……”大小姐已经是油尽灯枯，就算没有这场大火，她也活不了，“我不是妖，我真的没有害人……”
　　说完这句话，她就断了气。
　　阿离抱着她的身体，摸到她的头发，用匕首割下一缕，紧紧地捏在手心里。
　　大人，阿离帮您完成心愿了！
　　大小姐也去世了，也许你们去了鬼界之后，能够相遇。
　　“是阿离？”
　　那群矿工认出了阿离，都怔了一下，她是疯了吗？为什么会跑到大火里去抱着蛇妖？
　　大火烧得很大，阿离从火堆里滚出来，在地上滚来滚去，好不容易才将身上的火滚灭了。
　　但她也烧得很恐怖。
　　那群矿工，齐齐地后退了一步，不敢靠近她。
1043.第1043章妖舞红尘【8】
　　阿离抬起头，仇恨地瞪视着他们：“你们才是坏人！你们比妖怪还可怕！”
　　话音刚落，一支箭便射在她胸口。
　　“臭丫头，你是这蛇妖的同伙吗？”射箭的人一说，所有人都纷纷起哄。
　　“对了！阿离这个丫头，我明明看见她掉下去了，那么高的山，她居然还能回来，而且一点儿伤都没有！”
　　“她肯定和妖怪勾结了！不能饶了她，杀了她！”
　　“没错，这臭丫头居然偏向妖族，杀了她！”
　　起哄的声音中，又有几支箭射中了她，她才趴在地上，没有一点儿动静。
　　成功杀死了妖族，那些人都在商量着，应该怎样去向官府拿赏赐。
　　而一群矿工，则在盘算着，怎么把这座矿山给霸占下来，反正矿主现在被他们抓住了，正好可以翻身做主人了。
　　看到阿离的身体已经一动不动了，华曦以为这一切都结束了。
　　阿离就这样死了，大小姐也死了，那么，这一世的记忆，应该结束了吧。
　　可是华曦却没有醒过来，她眼前的一切，还是一如既往的继续着，似乎并没有消失的打算。
　　怎么，后面还有什么？
　　蛇妖身上的火还继续燃烧着。
　　华曦眼前看到的，忽然慢慢转向了黑漆漆的树林，仿佛在里面奔跑一样，视线穿越了一棵棵树木。
　　终于，眼前没有那么多树了，黑夜中闪的影子近在眼前。
　　华曦一怔，这是……无疆所在的那个山洞吗？
　　那道无形的结界自然无法阻挡她，眼前的景象，忽然被拉进山洞里。
　　跳跃的火光即将熄灭了。
　　然而，山洞里，却很明亮，充斥着一种炫目的星芒。
　　华丽的紫色长袍，在这样昏暗的山洞里，显得格格不入。
　　“没想到你会来，你如今贵为神王，居然纡尊降贵来见我。”无疆沙哑的声音响起来。
　　他的身体还是裹在黑色的大氅里，露出一双黑暗的双眼。
　　重夕的紫眸淡淡一转，道：“躲了这么多年，今日是尽头了。”
　　“我的尽头无所谓，只是你……重夕，你到今日，可有后悔过？”无疆邪恶地冷笑起来。
　　“后不后悔，与你何干？”重夕冷傲地说。
　　在别人面前，他向来能保持这样的孤高，紫色的眼眸里流转的光芒，便是这个世界上任何颜色都难以企及的。
　　“好歹你我也曾合作过，怎么？你今日坐上神王的宝座，便忘了我这个同伴吗？”
　　重夕仿佛被什么撞了一下，背脊挺直，冷冷地说：“合作？你不过是走投无路，才来投靠我。”
　　“那也要多亏我帮了你，否则，你怎能如此顺利杀了她，登上神王之位？”无疆冷笑。
　　重夕的视线，一瞬间冰冷，“无疆，你的尽头已经到了！”
　　“我知道！”无疆扬声说，“我既然敢出现在这里，便是不打算再逃了！”
　　“你也逃不了。”
　　“帝君亲自来，自然是我的大限。”无疆慢慢将大氅拉开，露出布满伤痕的脸。
　　“重夕，我在死之前，原本想见华曦一面，
1044.第1044章妖舞红尘【9】
　　“重夕，我在死之前，原本想见华曦一面，可终究是不能，我深爱她，可是她心里只有你，我这一生所做的任何事情，都不曾后悔过，而你呢？”
　　重夕抿着唇，再度无视了无疆的问题。
　　“哈哈哈哈！”无疆仰天大笑，“重夕，我之所以会败给你，全都是拜这一身魔族血统所赐！若我不是魔族，她的眼睛里，就不会只看到你。”
　　“够了，无疆，以你的身份，和她永生永世都不可能。”重夕淡淡地说。
　　“未必。”无疆冷笑，“重夕，你不要忘了，她和我，才是同一类人，我们都是魔族！”
　　重夕紫色的眼眸里，闪过一抹杀气。
　　“她不是魔族，终有一日，她会凝聚神格！”
　　“重夕，不要再自己欺骗自己了！”无疆的声音忽然凌厉起来，“痴心妄想的不是我！而是你！她拥有了神格，也与你无关！”
　　重夕的手忽然抬起，似乎被激怒了一般，手中一把霸气威武的剑出现，剑尖指向了无疆的心脏。
　　“今日我来，不是为了听你的废话，而是要诛灭你。”
　　“来吧！”无疆主动挺起了胸膛，“帝君的诛魔神剑上，沾满了魔族的鲜血，我无疆，从来不怕死！”
　　“你将灰飞烟灭，从这个世界上永远消失！”重夕的剑距离他的胸膛近了一分。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈！”无疆狰狞地笑起来，“没关系，你终有一日会和我一样的下场！”
　　重夕眯起眼睛，看着这天地之间，最强大的魔族。
　　他们，本可以无瓜葛。
　　可是，他握起了诛魔神剑，就要承担这把剑背负的使命。
　　诛尽邪魔，证道光明！
　　他要用这把剑，诛杀所有邪魔！
　　无疆血红色的眼睛里闪现着邪恶的光芒，充满阴邪之气！
　　“重夕，你可曾后悔与我合作呢？”无疆笑着问，对于死亡，没有一丝畏惧！“我很佩服你，你怎么下得了手呢？”
　　重夕的剑，忽然没入无疆的胸膛！
　　神圣的诛魔神剑，诛尽世间邪魔！
　　无疆一口鲜血喷出来，伤口的部位，开始如同焚烧的纸片一样，一点一点碎裂，散开……
　　可是他还是笑着，伤口最终扩散，几乎将他整个人都碎裂了。
　　“她那么爱你……”无疆喃喃地说，“总有一天，我们一样殊途同归……”
　　殊途同归……
　　无疆的身体，彻底变成飞散的纸片，然后纸片又变成灰烬，消失地无影无踪。
　　这世间，能毁灭魔族的，只有这把神圣的诛魔神剑。
　　能得到他的认可，便可以登上那个天底下最尊贵的宝座。
　　可是得到他的认可，也注定了高处不胜寒的孤寂。
　　注定了身不由己。
　　注定了接受那样的宿命。
　　昏暗的山洞里，重夕孤单地伫立着，诛魔神剑点在地上。
　　“帝君，回九重天吧。”那个人的声音又响起来了。
　　重夕慢慢地抬起头，环顾着山洞四周，紫眸里映着一点点光芒。
　　他的目光，转向华曦的方向，短暂地停留了片刻，眸子里若有所思地闪过一丝迷茫。
1045.第1045章妖舞红尘【10】
　　华曦的心脏猛地一跳，他是不是察觉到了什么？
　　不可能，她只是看到这段记忆，她并没有去到那个世界里。
　　重夕不可能察觉到她的存在。
　　“帝君，您在看什么？”那个人问。
　　重夕一怔，然后摇摇头，自嘲地说：“一瞬间有些奇怪的感觉，好像她又回来了一样。”
　　“帝君在胡思乱想，她的这一世已经结束，灵魂会重新去轮回。”那人说。
　　“是啊，她永远都不可能回来。”也不可能用如此安然的眼光看着她。
　　他的身影，慢慢在山洞里化成金色的光芒消失。
　　他走了之后，山洞里的光芒立刻便昏暗下来。
　　那零星的火堆里，还有几点微弱的火在跳跃着。
　　无疆的身体已经消失了，只留下那件宽大的大氅，软软地散落在地上。
　　华曦怔怔地看着，想到刚才他和重夕之间的对话。
　　似乎隐藏着什么，事实有些可怕，她并不敢去深想。
　　只是对于无疆的身世，她感觉到无可奈何。
　　他被诛魔神剑杀死了，灵魂又是怎么转世变成梵音寺那个干净的小和尚呢？
　　在小和尚的身体里，她察觉不到任何魔性的气息，他是佛门弟子，除了那智慧的光芒，再也没有其他。
　　为何画面还是停留在这里，这一世的记忆，为何这么漫长？
　　还没有结束吗？
　　想着，山洞外面有沙沙的声音传来，有什么东西慢慢地靠近了。
　　华曦看向洞口，只见一个黑漆漆的身影在往里面爬，起初她吓了一跳，以为是什么野兽。
　　可是之后慢慢看清楚了，那是一个人影，正奋力地爬进来。
　　地上拖了一条长长的血痕。
　　“大人……”濒临死亡的声音，是阿离。
　　阿离，她竟然还活着，而且，从那么远爬过来了。
　　“大人……”阿离爬过火堆，被烧伤的身体上都是疤痕，爬行的动作太剧烈了，让所有的伤口都裂开，鲜血流了一身。
　　她爬到无疆藏身的角落里，看见软软地散落在地上的大氅，就知道无疆早已经不在那里了。
　　“大人，阿离回来了呀。”阿离抓住了那件大氅，大声的哭起来，身中数箭，她早已经命不久矣。
　　只是拖着这最后一口气，从那么远的地方爬过来，只是为了帮他完成心愿。
　　她张开血淋淋的手心，里面一撮头发早已经被鲜血染红。
　　“说好要等着阿离的。”她抱着大氅哭泣，鼻息里闻到大氅上面，鲜血的味道，可是她并不害怕。
　　“阿离带着大小姐的头发回来了，大人，为何没有等阿离？”
　　阿离哭得眼睛红肿，那一撮头发，被她的鲜血染红。
　　她眼睛里充满了绝望的神色，知道自己也撑不下去了。
　　“也好，阿离现在就死去，在鬼界，再和大人相遇。”她爬到大氅上，闭上眼睛，等着身体上的鲜血缓缓地流尽。
　　那过程似乎很漫长，她睁着眼睛，感受着自己渐渐死去。
　　眼底映着山洞里那跳跃的微弱火光。
　　山洞外面，吹进来一阵风，将那一点点火苗，吹灭了。
1046.第1046章初见鬼王【1】
　　如同吹灭了她的生命，她闭上眼睛，一滴眼泪从脸颊上滑落下来。
　　在火光消失的同时，‘吧嗒’一声，落进泥土里。
　　那是她在人世间，流下的最后一滴眼泪。
　　终于一切都完了，华曦心如刀绞，难受地久久无法言语，一种无言的心痛堵在喉咙里，让她好难受。
　　原本以为这是无关的记忆，没想到，却看到这么多。
　　阿离就这样死了，然后去了鬼界，却并没有在那里遇到无疆。
　　无疆是魔族啊……他被诛魔神剑诛杀，灵魂早已经飞散，他怎么可能进入鬼界，怎么可能去轮回？
　　神界制定的规则，身为魔族，没有轮回的权力。
　　能够轮回的魔族，兴许只有华曦一个吧。
　　她的身份，远远不止神界的公主这么简单。
　　还有更巨大的秘密，是她现在看不到的。
　　但终有一天，这些谜底都会揭开。
　　她发现，她在这一世遇到的人，似乎都隐隐约约和她前世有关。
　　她是谁？他们，又是谁……
　　华曦感觉到胸口一阵阵的闷痛，然后，终于慢慢的恢复了意识。
　　华曦睁开眼睛，红色的曼珠沙华一瞬间刺痛了双眼。
　　身上没有半点儿力气，她想动一下，却发现自己怎么都动不了，眼角的余光微微一扫，自己的身体被很多藤蔓缠绕着。
　　怪不得她动不了。
　　回想之前，看到自己的尸体躺在一片彼岸花里，那应该是幻觉吧，
　　自己此刻就躺在花丛中，应该这一刻才是真实的。
　　刚才的一切，四处奔逃，全都是幻觉。
　　那阿离去哪里了？
　　她本来就很虚弱了，不知道在噬魂之地里，会不会被吞噬？
　　华曦挣扎了一下，想起身，却听到耳边忽然有虚弱的哭泣声。
　　是阿离，阿离的哭声！
　　她还没有被吞噬，那就好。
　　华曦转着头，朝哭声传来的方向看去。
　　“大人，阿离终于等到您了。”阿离虚幻的身体，趴在一个人的腿上，嘤嘤地哭泣着。
　　那个人……雪白的袈裟，在一片血红的妖娆花丛之中，那么干净出尘。
　　无疆跌坐在地上，从华曦躺着的角度，根本看不见他脸上的表情。
　　他怎么来了？
　　不是让他离开了吗？为何还会追到这里来？
　　“阿离不后悔……”阿离的声音，渐渐虚弱，似乎撑不住了。
　　“阿离！”华曦喊了一声，却没能唤起她的任何感觉。
　　她此刻，似乎只沉浸在遇见了九千年前的那位大人的感情中，无法自拔。
　　如今的无疆，早已经不是当年的无疆。
　　他不是魔族了，这一世，命运待他不薄，让他转生为佛门弟子。
　　他可以摆脱魔族的阴影，他可以成佛了。
　　华曦虽然不知道在她做梦的这段时间里发生了什么事情，但只要无疆不再是魔族，那便可以了。
　　“阿离帮大人完成了心愿……”阿离的身体上，有细微的淡青色光芒散发出来。
　　灵魂已经要消散了吗？
　　华曦使劲儿挣扎，却很奇怪，挣扎不出来。
　　“阿离，你还要去转世呢！我送你去转世！”
1047.第1047章初见鬼王【2】
　　“做人好辛苦，只有遇到大人才是幸福的……”阿离喃喃地说，“听说灵魂消散之后，会变成天地间的风，阿离要变成风，拂过您的身份……”
　　说完之后，那淡青色的光芒彻底消散，盘旋着，变成一阵风，吹起了无疆的衣摆，拂过华曦的脸颊。
　　然后，就这样无声无息的消失了。
　　华曦怔住了，好半响都呆呆的，一动不动。
　　等她回神的时候，无疆已经慢慢走到她身边，蹲下来。
　　他脸上的表情，似乎蒙着一层阴影，眼睛没有正视她。
　　他慢慢动手，帮她将身上的藤蔓解开。
　　“无疆？”华曦的心里，忽然一阵不安。
　　阿离的梦境，他会不会也看到了？
　　如果他知道自己前世是那样邪恶的魔族，心境会不会有所改变？
　　“嗯。”无疆低低地回应一声，还是没有看她。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“我听到黄泉鬼的动静，便过来看看。”无疆说着，手上的动作忽然顿了一下。
　　他单膝跪在她面前，居高临下，慢慢看向她的脸颊。
　　“华曦。”他喊了一声。
　　“怎么了？”华曦有些忐忑地问，难道他真的也看到梦境了？
　　“没什么。”无疆摇摇头，低头笑着，“只是看到你没事，就放心了。”
　　华曦知道他有些隐瞒，想了想，还是问：“你似乎有心事，到底是为什么？”
　　无疆怔了一下，才说：“大概是看到那个女孩在我身边消失吧，我很难过。”
　　原来是因为阿离吗？
　　“你知道她是谁吗？”打蛇随棍上，华曦连忙问。
　　无疆摇摇头：“不知道。”
　　“你知道吗？我昏迷的时候，做了一个梦，梦见你了。”华曦说。
　　无疆低头解着她身上捆绑着的藤蔓，淡淡地说：“是吗？”
　　“很奇怪，这种感觉，就像我们在洪荒的时候，只有我做梦了吗？你有没有梦见什么？”
　　“没有。”无疆还是摇头，“我只是听她说了很多话，也许前世的她，认识我吧。”
　　光线昏暗，几乎没有照明，华曦很难从他的表情里分辨出他到底有没有说谎话。
　　无疆不会说谎吧？他从来不会说谎的。
　　难道是她想太多了？
　　其实华曦也没有太过于怀疑她，因为一直能看见前世的，都是她，那是她自己的前世。
　　机缘巧合之下，总能看见。
　　而无疆，就不一定了。
　　也许他真的什么都没有看见，只是在难过阿离的离开。
　　身上缠绕了很多藤蔓，终于解开了，华曦慢慢坐起来，被困得腰酸腿疼，浑身经络都不舒畅了。
　　无疆扶着她：“休息一下吧。”
　　华曦从物纳符里拿出了小星星来照明，周围的彼岸花开得妖艳，星光映着那鲜艳的红，更加如血一般。
　　“这里，是噬魂之地吗？”华曦四处看着，绣铁剑不是说，进入噬魂之地后，会被吞噬了灵魂吗？
　　为何她还活着？
　　“应该是吧，不过，我们都只是被困住了，魂魄并没有被吞噬。”无疆也有几分不解。
1048.第1048章初见鬼王【3】
　　他知道这里是噬魂之地，还闯进来，是想救她，如果救不了，就和他一起死。
　　但没有想到，他们都能安然无恙。
　　华曦也迷惑了，慢慢站起来，周围广袤的黑暗，实在看不太清楚。
　　既然没有被吞噬了魂魄，那就算捡回了一条命。
　　华曦摇摇头，把脑海中，关于前世的阴霾都甩开，便道：“我们走吧，这个地方，不宜久留。”
　　无疆道：“我背着你走吧。”
　　“不用，我已经没事了。”华曦笑了笑，自己应该和他保持一些距离。
　　她往前走了一步，但是双腿发麻，还是差点儿摔跤。
　　无疆扶住她的手臂，“我扶着你吧。”
　　华曦只好点头，有些赧然，幸好无疆心里也明白，没有多说什么。
　　他们两人走过黑暗的噬魂之地，大概是没有将他们吞噬了，所以噬魂之地，也没有困住他们吧。
　　华曦实在很奇怪，为何他们就能平安离开呢？
　　“有什么好奇怪的？”绣铁剑打了一个呵欠，声音就慢慢在心里响起来，“他是魔族，你也魔族呗，魔族哪有魂魄啊？”
　　“他已经不是魔族了，我也只是半魔族。”华曦不高兴地说。
　　“什么嘛，魔族就是魔族，你以为转个世就不是魔族了？哪有那么容易？”绣铁剑不屑地说。
　　要是这么轻易就能摆脱魔族的身份，那她何须轮回九千年？真是没常识！
　　“那我呢，我总有一半人族血统吧。”华曦也不爽。
　　每次和绣铁剑说话，都会不爽一会儿。
　　“带着魔族血统，谁喜欢吃你啊？魔族是臭的！噬魂之地，也不喜欢吃臭的啊！”绣铁剑哈哈大笑起来。
　　华曦无语，真想一巴掌拍死他！
　　算了，不和他说了，说多了都想和他终结契约了。
　　她一瘸一拐地走着，忽然想起了阿离，便问：“阿离说，等了你好多年，有什么东西要交给你？”
　　“我不知道。”无疆摇摇头，没有多说。
　　华曦想起在梦里看到的一切，阿离拿到了大小姐的头发，但赶去山洞的时候，无疆已经死了，而后阿离也死了。
　　她不确定死去的人能不能把身前的东西带入鬼界，不过想想肯定很难吧。
　　噬魂之地已经不再控制他们了，幻境消失，他们也也很快就走出这片黑暗，远处六座高楼的灯火又能看见了。
　　华曦的脚也不麻了，能正常走路，就不用无疆搀扶着。
　　“我在鬼界的事情已经完成了，接下来我打算回魔界，你呢？”
　　在忘川河边，华曦停下来，问道。
　　“我也打算回梵音寺。”无疆说。
　　“我要从黄泉河坐船回魔界，你……应该和我不是一个方向吧。”从黄泉河，只能到魔界和妖界，回不到人界的。
　　“嗯。”无疆点头。
　　“那我们就在这里分别吧。”华曦踢了一下脚下的石子。
　　“我送你去黄泉河吧。”
　　“不用了，我自己会去的。”华曦委婉地拒绝了，“在鬼界本来就很危险，不适合到处走，而且也不用担心我，我没事的。”
1049.第1049章初见鬼王【4】
　　无疆的表情还是很平静，看不出什么多余的情绪。
　　他看了一眼华曦，最终还是点头道：“好，就在此分别吧。”
　　原本想陪她走最后一段路的，但是，算了吧。
　　“无疆，好好修炼。”
　　“你也是。”
　　两人微微点头，很有默契地各自转身，朝不同的方向走去。
　　漂浮在空气中的白色丝带，随风而舞。
　　就这样分别之后，还会有再见面的机会吗？
　　或者，再见时，彼此还是不是现在的模样？
　　“华曦！”无疆忽然转过身，对着她的背影大喊。
　　黑夜中，他雪白的袈裟飘舞的那么晃眼。
　　华曦慢慢转过身，在原地站立，一动不动地看着他。
　　“我是佛门弟子，却犯了戒喜欢上你，我知道这是错的！你不喜欢我，我也不该纠缠你，所以我……选择了重新皈依佛门，以后不会再打扰你。”他一口气说着。
　　华曦脸上慢慢露出笑容，虽然距离远，但她看到无疆眼睛里的光芒是真挚的。
　　“华曦……”无疆慢慢地说，“我希望你，好好地活着。”
　　“嗯！”华曦重重地点头，“你也是，不要再让你师父失望了。”
　　“我会忘了你的。”无疆垂着眸子，“我想成佛，归入正道。”
　　“你会成佛的！”华曦大声说，“我一直都相信你，从来没有怀疑过！”
　　无疆点点头，毅然地转过身，“那么……再见！”
　　“再见！”华曦看着他的背影，很快地消失在黑暗的尽头。
　　这一次，他应该是真正的离开了吧。
　　无疆，放下心中的杂念，你一定会成佛的。
　　就算前世是魔族，可是今生，你皈依佛门了。
　　华曦低下头缓慢地笑了，了结了一个心结，心里畅快了不少。
　　她来鬼界的所有任务都完成了，赵柯他们应该成功的轮回了，虽然阿离消失了，没有告诉她赵柯他们转世去了哪里。
　　但是，她相信阿离，她是个内心纯正的女孩子，她会把赵柯他们送入最好的人道轮回。
　　这样也好，不必知道赵柯去了哪里，反正他们喝过孟婆汤，也不会记得上辈子的事情。
　　她不用去打扰，希望他们能安静地生活。
　　华曦深深地吸了一口气，拿出黑色的斗篷穿上，拉上帽檐，沿着来路准备去黄泉河边。
　　不知道她昏迷了多久，魔界的商船还会不会停留着。
　　不过按照她肚子饿的情况来看，昏迷的时间应该不会超过三个时辰吧。
　　华曦快步在鬼界行走着，大部分鬼族也都奇奇怪怪的，因此没有人注意到她的奇装异服。
　　原本还想去看看生死薄，不过经历了沉香他们的事情之后，此刻那附近都有重兵把守着，想进去简直不可能。
　　华曦便放弃了这个打算。
　　眼看即将走出去，忽然看到外面一队鬼兵在路上张开一个结界，通往外面的路，每个经过的鬼族都要经过那个结界。
　　华曦脚步一顿，脑子一转，他们肯定发现了有人族闯进来，因此在一个个盘查吧。
　　-
　　明天鬼王会初露端倪，你们猜猜会是谁~
1050.第1050章初见鬼王【5】
　　糟糕了，她是人族，尽管掩盖了身上的气息，但那结界不知道能不能探查出来。
　　万一探查出来，她可没有把握和整个鬼界对抗。
　　要惊醒了传说中的魔王，就真的死定了。
　　“喂！你！你鬼鬼祟祟站在那里干什么？”忽然一个鬼兵注意到华曦的异样，提着刀就走过来。
　　华曦二话不说就转身跑，人族的身份万万不能被他们发现！
　　“站住！该死的！她不会就是闯进来大闹的人族吧！快抓住她！”
　　鬼兵们大喊，然后一瞬间全部都来追华曦了。
　　华曦速度很快，身形几个闪转腾挪，便甩开了追逐的鬼兵。
　　抬头一看，有些不妙，这是来到什么地方了？
　　本来还是鬼界黑暗庞大的建筑，但是一转眼，就好像换了一种风格，变成南方精致的园林了。
　　华曦回头，看了看身后，似乎隐约有一层波光粼粼的水光。
　　结界？
　　她退了一步，从那水光中退回去，便立刻听到了鬼界到处追兵的声音。
　　而向前一步，那些声音就消失了，耳边很平静，只有鸟儿啁啾的声音。
　　乖乖，真的是结界。
　　这个结界，看样子，是通往了人界啊！
　　华曦站在结界后面，看到几个鬼兵追过来，她想躲，但是却发现那些人似乎看不到她。
　　咦，他们看不到这层结界吗？
　　那些鬼兵就从她的旁边路过，但却无视她，却另外一边寻找了。
　　华曦顿时大感奇怪，这是为什么？
　　她又不是鬼族，为何鬼界的结界，鬼族看不到，而她这个半人半魔，却能看到呢？
　　而且，这个结界究竟是通往哪里？
　　带着好奇心，虽然知道往前走可能会遇到危险，但华曦还是觉得去看看。
　　天性中的冒险因子由不得她退缩！
　　华曦小心翼翼地捡着角落行走，这地方像一座别院。
　　而且从建筑的风格来看，似乎还是风西国的风格。
　　不过这座建筑的色调十分沉闷，整体都是以黑色和灰色为主色，院子里没有种植花花草草，而是一些颜色奇怪的植物，看着像药材。
　　华曦懂一些毒物，仔细辨认一下，便知道那些都是带着毒性的植物。
　　有很多颜色很深的，估计毒性很强。
　　植物底下悉悉索索，似乎有什么东西爬过。
　　华曦十分谨慎，这地方布满了毒物，恐怕不是寻常之地。
　　几个树长得很茂密，几乎把头顶上的阳光都遮挡了，这些毒草就喜欢生长在潮湿的地方。
　　一棵树底下，栖息着一只长满红色绒毛的大蜘蛛，背上长着一圈一圈的图案，一看就带着剧毒！
　　华曦轻手轻脚，怕惊扰了他，后背上冒出一丝冷汗。
　　开玩笑，被这么多毒物包围着，不冒冷汗才怪呢。
　　她走向前，忽然听到水流的声音，扑腾扑腾的，不知道什么在嬉戏。
　　华曦悄悄地往前走，从一座假山后转过去，便看见一条清澈的小河，从院子里横穿过去。
　　小河旁边，修建着凉亭，倒也非常精致。
　　而此时，那小河里不知道是不是有什么动物在戏水，波浪搅得很大。
1051.第1051章初见鬼王【6】
　　而凉亭里，一个少年的笑声跟着响起来。
　　“阿黄，你又来了，是不是又饿了？”凉亭里垂着竹帘遮挡，让华曦看不见那说话的少年身影。
　　她也不能靠近，在这种诡异的地方居住的，定然不是寻常人，她还是小心为好。
　　只是觉得……那声音隐隐约约很熟悉。
　　在哪里听过呢？
　　水面扑腾起一朵浪花，那少年便笑着，把一块发黑的肉扔进去。
　　一个枯黄的身影忽然从清澈的小溪里一跃而起，稳稳地咬住那块肉，然后又钻进了水里，大快朵颐。
　　看见那身影的一瞬间，华曦的心骤然揪起！
　　一种冰冷的感觉，从脚底直接爬到头顶上。
　　虽然只是一闪而过，但以她的眼力，还是能看得出，那枯黄的身影，很像之前追着她不放的黄泉鬼！
　　只是，这水里的身影，明显比黄泉鬼小了很多倍！
　　但是，应该是一模一样的吧？
　　阿离说过，黄泉鬼是鬼王的召唤兽，身为王者的召唤兽，必定是世界独一无二的吧。
　　那么……难道，这里是鬼王居住的地方？
　　那少年应该不会是鬼王吧？听着声音还很年轻，据说鬼王是从天地初开，便存在了，如今已经垂垂老矣。
　　六界之中，只有鬼王是见证了亿万年的时代，从古至今。
　　他的地位，也是六界中最老的，可以说与天地同寿。
　　可是老了毕竟是老了，他也不是天地孕育出来的那几位强大的神，总是会衰老的。
　　近万年来，鬼王都在沉睡中，似乎大限将至。
　　她应该没有这么倒霉遇到鬼王吧……
　　按捺下狂跳的心脏，华曦更加小心地屏住身上的气息，悄悄偷看着水边的一幕。
　　那小黄泉鬼在水下吃掉了一块肉之后，便‘哗啦’一声，从水中跳起来，趴在河岸边的石头上。
　　这一次，华曦终于看清楚了！
　　没有错的，那枯黄的丑家伙，绝对是黄泉鬼！
　　他全身都黄黄的，是黄泉河的水凝聚而成，形态就像一个五六岁的小孩，但是一张脸却皱巴巴的，圆圆的脑袋，脑袋上顶着一个金冠。
　　身体长长的，手脚也很长，在水里灵活地如同鱼一样。
　　脑袋上一双圆溜溜的大眼睛，闪着兴奋的光，两只尖尖的耳朵，薄薄的嘴唇，笑起来，露出一排细密锋利的牙齿。
　　刚吃了肉，似乎意犹未尽，他伸出长长的设有，‘跐溜’一声，舔了舔嘴唇，几乎把整张脸都舔了一下。
　　那滑稽丑陋的样子，绝对是黄泉鬼！
　　这家伙，变小了真是丑萌丑萌的。
　　当时追的她魂都飞了，现在却跑到这里来来卖萌讨肉吃。
　　早知道他这么喜欢吃肉的话，当初直接给他扔几块五花肉，自己就不用玩命地逃了！
　　“你是饿了多久啊。”那少年见他这么快就吃完了，不禁有些好笑，又扔了一块下去。
　　黄泉鬼立刻跳起来，比狗接飞盘的动作还标准，一口叼住了那变黑的肉，趴在石头上大口大口地咀嚼。
　　“慢点儿吃，没人跟你抢。”
1052.第1052章初见鬼王【7】
　　少年的声音很开朗，似乎和他的关系很亲近。
　　黄泉鬼动了动耳朵，一边吃，身体一边如同鱼一样在水中摇摆。
　　奇了怪了，他明明也是水凝聚成的，但是他泡在清水里，却一点儿都没有污染。
　　他身体的水，和小河里的水，泾渭分明。
　　“阿黄，你手上受了伤，是怎么回事？”那个少年看见黄泉鬼的一条手臂上，有些残缺。
　　华曦顿时心虚了，果然是黄泉鬼啊，那伤口是她用符咒甭出来的，估计还没有恢复吧。
　　黄泉鬼抬起头，呜哩哇啦地开口，说些什么也不知道，少年显然也听不懂，只是很关切。
　　“你是不是在河里遇到什么怪物了？你这么小，遇到怪物要避着点儿。”少年说。
　　华曦挑挑眉，她是怪物？
　　等等，说什么阿黄那么小？他是没有见过那家伙变大的时候！
　　那黄泉鬼，居然还会骗人！
　　跑这里来装弱小骗吃骗喝，简直枉为鬼王的召唤兽！
　　丢人！
　　一块一块变黑的肉扔下去，黄泉鬼吃得很开心，嘴巴不停地吧嗒着，手脚也不停地在水里扑腾着。
　　“阿黄，小声点儿，要是让父亲发现了，他不会容许你再来的。”少年出声警告他。
　　黄泉鬼龇牙咧嘴，露出一个凶恶的表情。
　　少年笑了：“你想说你很厉害吗？你还太小了，我父亲，他很强大。我至今都不知道你是什么，也许会被他当妖怪抓起来。”
　　黄泉鬼凶狠地叫了一声，但奈何身子太小，那叫声也没有多少威胁的作用。
　　“你知道，在人界，是容不下妖物的，特别是，迦蓝城是帝都，神殿就在不远处，出现妖物的话，会被第一时间诛灭。”
　　少年说着说着，似乎想起了什么，情绪低落下去，半响都没有说话。
　　黄泉鬼对着他呜哩哇啦叫了些什么，见他不回应，便趴着石头，大眼睛有些可怜地看着他。
　　他还等着吃肉呢……
　　清澈的河水里，漂浮着他的身体，起起伏伏的。
　　少年终于又说：“其实妖物魔物又有什么不好，没有做错事情，为何就不容于世？”
　　黄泉鬼看着他，偏着圆圆的脑袋，似乎非常迟钝，不太懂。
　　少年说：“你们也是身不由己。”
　　华曦越听，越觉得那声音熟悉。
　　而且，听到他说这里是迦蓝城的时候，华曦简直不敢相信！
　　要么是那少年说谎骗人，要么就是她出现幻觉了！
　　前一刻，她还在鬼界呢，怎么穿过一个结界之后，她就来到迦蓝城了！
　　一个能通往鬼界冥府的结界，她不相信陆莲发现不了！
　　黄泉鬼在水里一个扑腾，摇摇摆摆地游泳，一会儿狗刨式，一会儿蛙泳，一会儿自由仰泳……
　　水底下，简直是他的天堂。
　　看他那么畅快，开心地咧嘴笑，华曦怎么都无法将他和那巨大的恶鬼联系起来。
　　少年说：“阿黄，没有肉了，你回去吧，过两天再来，我给你多准备一些。”
　　黄泉鬼游过来，攀着石头，眼巴巴地看着他。
1053.第1053章初见鬼王【8】
　　“河里有鱼，你就不能抓一些吃吗？为何每次都饿着等我喂？你难道不会抓鱼吗？”
　　少年有很多话说，似乎这丑陋的怪物，就是他唯一的倾诉对象了。
　　黄泉鬼摇摇头，表示自己真的不会抓鱼。
　　你骗鬼啊！
　　你抓人都会，你TM不会抓鱼？
　　华曦在心底把黄泉鬼鄙视了一万遍！
　　少年似乎相信了，叹息一声，道：“那你以后还是晚上悄悄来吧，我很乐意喂你吃肉，跟你说话很开心。”
　　黄泉鬼不住地点头，表示自己也很开心。
　　“平时，没有人敢靠近我，也没人跟我说话，唯一不嫌弃我的人，也离开了，不知道她怎么样了。”少年的声音低沉下去。
　　黄泉鬼一下子蹦起来很高，水花跟着飞溅，少年向后闪开，竹帘被打起来。
　　黑色的身影一闪而过。
　　华曦一怔，漆黑的瞳孔，一点一点扩大。
　　她猛然听见了自己心跳剧烈加快的声音，难以置信地咬紧牙关。
　　不可能，是自己看错了吧？
　　“谁在那里？”就在华曦怔忪的时候，身后忽然响起一声厉喝！
　　不好，被人发现了！
　　刚才一直顾着偷看黄泉鬼，竟然忽略了后面！
　　真是太大意了！
　　此地不可久留，来不及再仔细观察，华曦便立刻转身，沿着来路往外面跑。
　　“站住！你是什么人？胆敢闯入朔月家！”
　　后面的人厉声大喝着，也追上去。
　　凉亭里的人也被惊动了，连忙说：“阿黄！快走！”
　　黄泉鬼居然也很胆小，‘跐溜’一声，钻进水里，飞快地游走了。
　　要是华曦看到了，肯定会大骂这家伙是精神分裂！
　　追她的时候多凶残，这会儿居然变得这么弱！
　　少年掀开竹帘，从凉亭里走出来，声音恢复了冰冷平淡，对跑过来的人问：“怎么了？”
　　“少主，有人闯进来了！”
　　其中一个人连忙来对他禀报，而另外的人，则片刻不停留地去追华曦。
　　朔月家族规矩森严，家族成员个个训练有素，都不是寻常人家能比的。
　　“是什么人？”朔月寒幽冷冷地问。
　　“回少主，目前还不得而知，但是，家族里有祖先留下的结界，不是超级强者的话，不可能无声无息闯进来的。”那人表情凝重。
　　“那去抓吧。”
　　“是，请少主小心，来人居心叵测。”
　　朔月寒幽点点头，隐藏在斗篷底下的面容，苍白诡异，双目幽暗。
　　那人立刻去追华曦了。
　　朔月寒幽回头看了看小河，水面已经恢复了平静，看来，阿黄已经走了。
　　还好他没有被人发现，否则，也许父亲会封锁小河，让他再也进不来。
　　好不容易有个能说话的对象，对他来说，非常珍贵，他不想失去。
　　至于闯进来的人，他则没什么兴趣。
　　朔月家族，本来就是阴暗见不得人的家族，世世代代都神秘非常，会引来好奇的窥探者，一点儿都不奇怪。
　　华曦死都没有想到，自己居然会闯入风西国最神秘的影子家族——朔月家族！
1054.第1054章初见鬼王【9】
　　这个家族，几乎是风西国的秘密，世世代代的继承人，都是皇族的影子！
　　她记得，朔月家族的堡垒，修建在皇宫的后方，护卫着皇宫，是迦蓝城最后一道防线！
　　而朔月家族，从来不允许外人踏入一步，不是家族成员，根本连靠近的资格都没有。
　　就算皇族也是！
　　也许，根本就没有人想到，这家族里居然有一道结界，通往鬼界！
　　这实在是太匪夷所思了！
　　这经历，让华曦后背上冷汗直冒，直觉感觉到自己似乎触及到一个天大的秘密。
　　这个秘密，知道的人，绝对不可能活在这个世界上！
　　神秘的朔月家族，究竟和鬼界有什么关系？
　　华曦不敢深想，以她现在的实力，还不能去探究整个朔月家族的秘密。
　　所以今天她只有一条路，那就是：死命逃跑！
　　她速度够快，一条潮湿的小路也没有多长，只是要小心那些毒草。
　　她跑得快，后面的人也没办法追上她。
　　然而，忽然一团绿色的雾气在她面前散开！
　　出于本能，华曦立刻捂住口鼻，然后急速后退，两张符咒立刻在身前张开，避免被雾气侵蚀。
　　这地方都是毒草，这绿色的毒雾也肯定带着剧毒，沾染了可不得了！
　　符咒刚刚张开，一声嘶叫便从绿色武器里传来，然后巨大的蜘蛛忽然跳出来，身后一张巨网从天而降。
　　华曦抬头一看，脸都绿了，这可是天罗地网准备抓住她！
　　没想到这蜘蛛这么厉害！
　　不过，想要抓住她，做梦吗？
　　华曦抽出巨阙剑，二话不说朝前一砍！
　　灵力在身体表面形成一层铠甲，保护着身体，那蜘蛛本来也不是多高等级的灵兽，只是带着剧毒而已。
　　穿过毒雾，一剑砍过去。
　　那蜘蛛嘶叫了一声，裂开的身体里喷出无数毒液，从中间分开两半掉在地上。
　　华曦从中间越过去，冷冷地回头看了一眼。
　　“她杀了毒王蛛！不可饶恕，抓住她！”后面追赶来的人，看见地上的毒王蛛，都嗷嗷大叫。
　　显然这毒王蛛对他们很重要。
　　华曦才不理会，收起巨阙剑，头都不回地跑向结界。
　　还好这个结界是一直开启的，并没有关闭。
　　华曦立刻闪身进去，躲到一边，悄悄观察那些人的反应。
　　“跑到哪里去了？”那些人离结界不远的时候，就停下来，四处看。
　　他们根本就看不到前方的结界！
　　到底怎么回事？为什么她能看到？
　　而这些朔月家族的人，也都看不到呢？
　　“抓住了吗？”朔月寒幽的声音从后方响起来，那些人纷纷恭敬地低下头。
　　“少主，那人跑到这里之后，便不见了。”
　　“怎么可能？”朔月寒幽抬起头，皱着眉看了一眼。
　　“她是直接消失了！”一个人神呼呼地说，“我们亲眼看见的，她就从原地消失了！”
　　“难道是什么妖物不成？”
　　“胡说，妖物怎么可能进的来？”
　　一群人在争吵，朔月寒幽抬了抬手，慢慢向前走了几步，走到结界之前。
1055.第1055章初见鬼王【10】
　　他的目光，是透过结界看向后面的。
　　华曦试探着，从角落里伸手出来挥了挥，在他面前，可是他一点儿反应都没有。
　　真的看不到……
　　华曦心念电转，还是决定默不出声，反正他们也进不来。
　　“怎么了？”一个威严的声音响起来，众人包括朔月寒幽都低下头，恭敬地俯身。
　　“族长大人。”众人说。
　　“父亲。“朔月寒幽低下头，斗篷遮挡下，他好像一具没有血肉的冰冷尸体。
　　一个同样穿着黑斗篷的魁梧男人走过来，同样阴气森森的，身上仿佛散发着不属于人界的阴沉气息。
　　“族长大人，刚才有个人闯进来，杀了毒王蛛之后逃跑，跑到这里就消失了。”
　　“哦？你们亲眼看着她消失的吗？”朔月族长问。
　　“回族长，我们都亲眼看到了，就是到这个地方！”
　　朔月族长点点头，道：“此事我已经知道了，你们都下去吧，不准对任何人提起这件事。”
　　“是。”有族长发话了，那些人便也放心，纷纷转身离开。
　　但才一转身，忽然朔月族长抬起手，衣袖中一条青绿色的小蛇嗖嗖嗖钻出去，从那些人身后一个个贯穿了胸膛！
　　只是短短一两秒的时间，那些人全都倒在地上，身体慢慢冒烟，融化……
　　“父亲！”朔月寒幽一惊，转身看着那些前一刻还鲜活着，此刻连骨头都融化了的人。
　　“很吃惊吗？”朔月族长冷冷地垂下手，让小蛇钻回自己的衣袖中。
　　“为什么？他们犯了什么错？”朔月寒幽问，他不喜欢看见这种冷血的场面！
　　“错？寒幽，你以为只要没犯错，就能逍遥的活着吗？”朔月族长的声音，冰冷到让人觉得灵魂都要被抽走了，他冷笑一声，“有时候，运道，也活不长。”
　　“可他们，是在寻找闯进家族的人，并没有做什么。”朔月寒幽固执地说。
　　“他们看见了不该看的！”
　　朔月寒幽一愣，然后说：“父亲的意思是，他们看到的是真的？这里究竟隐藏着什么秘密？”
　　“你现在，还没有资格知道这么多。”朔月族长一拂衣袖，显然不悦，“等你继承了朔月家族，自然会知道你该知道的一切！”
　　“继承？我为什么要继承家族？为什么不能活在光明底下，而是只能做黑暗里的影子？”朔月寒幽激动地说。
　　“你胡说什么？！”朔月族长大怒。
　　“父亲难道不知道吗？外面的人说我们永远都见不得过，隐藏着无数肮脏的秘密！他们都说，我们只是皇族的一条走狗！”
　　啪！
　　朔月族长一拳重重地击出，将朔月寒幽打飞出去。
　　他倒在地上，斗篷落下去，露出他苍白毫无血色的脸。
　　“谁教会你这些的？谁让你去理会外面的流言？”
　　“没人教我，我自然懂，我从小就和别人不一样，不能亲近任何人！我不想过这样的日子！”朔月寒幽愤怒地说。
　　“是上天选中了你！你应该感到荣幸！”朔月族长也怒吼。
1056.第1056章苦修之路【1】
　　“上天为何选中我？我宁可只做一个普通人！”
　　朔月族长凑近他，冷冷地说：“如果上天没有选中你，你不可能活到现在！”
　　朔月寒幽呆呆地看着他，最终，像是认命一样地低下头。
　　“哎……”朔月族长叹息一声，“寒幽，不要怨恨，每个人自出生开始，便被便宿命注定了，你以前都懂这些道理，为何现在反而糊涂了？”
　　“我懂……”朔月寒幽低声说。
　　“我说过你不应该出去接触太多人，以后，少出去吧。”
　　“是，父亲。”他点点头答应。
　　“起来，回去吧，不要再来这里。”
　　朔月寒幽站起来，擦去嘴角的血迹，慢慢转身离开。
　　朔月族长沉吟了片刻，才慢慢走近结界。
　　华曦忽然有强烈的不安，感觉到这个族长，绝对和朔月寒幽他们不一样！
　　他知道这个结界的存在，杀死那些人，便是为了不让结界的事情泄露出去！
　　她不能被他发现！
　　朔月族长眯着眼睛，慢慢向前一步，空气中一层细微的水波闪过，他的身体慢慢进来了。
　　锐利的眼睛如同鹰隼一样，在鬼界里四处看着，前方空荡荡的，什么都没有！
　　他果然知道这结界的存在！
　　身为朔月家族的族长，他似乎在可以隐藏着什么见不得人的东西吧。
　　朔月族长没有在结界的另一边看到什么一样，沉默地站立了一会儿。
　　也许是某个运气好的鬼族不小心闯进来的吧，这结界，可不是想闯就能闯的。
　　看来，从今天开始，应该严加把守，以防再有人偷跑进来。
　　并且，鬼界里出了此等奇特之人，能够穿越结界，可见非同小可，他们应该更加小心才是。
　　朔月族长什么都没有发现，便慢慢地退出去，在结界外面又加固了一层封印，这才转身离去。
　　他走了之后，鬼界高大的穹顶上，一抹纤瘦的身影跳下来，如同猫一样，双手撑着地面，慢慢站起来。
　　看着结界另一边的朔月家族，华曦冷漠地哼了一声。
　　等她强大的一天，一定来好好查探查探这鬼地方！
　　而现在，她还是赶紧走吧。
　　想到通往码头的路上，还有人在盘查，华曦咬了咬嘴唇，对绣铁剑说：“喂，剑爷，好歹同生共死，今次不能见死不救吧。”
　　“哼，你又要求我做什么？”绣铁剑哼哼唧唧地说，一副嘚瑟的样子。
　　“用你的魔气，帮我伪装成魔族吧。”
　　“哈哈哈，你何须伪装，你本来就是魔族啊！”绣铁剑犯贱地说。
　　果然是个贱|人……
　　“少废话，我走过去的时候要是被人发现了，咱们就一辈子留在鬼界好了！”
　　华曦二话不说，大步便往前走。
　　这一次，换了件斗篷，脸上粘了大胡子，避免被人认出来，连走路的步伐都大摇大摆的。
　　出口有几个鬼族被拉到一边去盘查，华曦目不斜视，直接从结界中走出去。
　　结界发出‘滋’的一声响，她头皮发麻，不会吧，这结界比感应门还敏感啊！
1057.第1057章苦修之路【2】
　　“站住！”身后的鬼兵喊住她。
　　华曦顿了一下，脚步停住，但没有转身，做好准备，要是有什么不对劲，就立刻跑……
　　鬼兵走上来，上下打量了她几眼，华曦也冷眼瞥着他。
　　怎么，不服气？
　　“你是魔族，跑到鬼界来干什么？”鬼兵咄咄逼人地问。
　　原来是感应出她身上的魔气……吓了她一跳。
　　既然没怀疑她是那个闯入的人族，那也没什么好怕了！
　　“我跟着魔界的商船来办货的！”华曦嗓音粗哑地说。
　　“办货的？”鬼兵眼瞅着她，似乎在暗示着什么。
　　华曦哪里不明白这些家伙想什么，正好，这个世界上，能用钱解决的事情，都不叫事情！
　　“大哥，通融一下，我们的商船快开走了，我赶时间呢。”
　　华曦说着，偷偷塞了凉快宝石给鬼兵。
　　那鬼兵立刻眼睛一亮，嘿嘿笑了一笑，这些魔族果然很识相！
　　“好吧，没你的事情了，走吧！”鬼兵挥挥手，就放行了。
　　华曦立刻快步离开，片刻都不敢耽搁，赶往码头。
　　码头上很多人，可谓鱼龙混杂，低等鬼族同样在搬运货物，旁边还有监工不时地甩动着鞭子。
　　华曦老远就看见魔族的商船准备扬帆起航了。
　　糟糕了！
　　她连忙跑过去，赶在最后一分钟抓住了商船的一根绳子，身体灵活地翻阅上去。
　　她动作轻盈，商船上的魔族都在忙碌，谁也不会注意到她。
　　华曦低调地低着头，跟着几个魔族慢慢走向船舱里。
　　之后，她最后看了一眼鬼界，这个魂魄最终回归的地方，是如此的神秘和惊险。
　　噬魂之地，曼珠沙华，黄泉恶鬼，还有通往朔月家族的诡异结界。
　　这一切，都像一层迷雾一样，深深地笼罩在华曦的眼前，她看不透。
　　视线转回的时候，她似乎看到一抹雪白的影子在影影憧憧的鬼族中。
　　在仔细看时，那身影站立在码头上，远远地望着她的方向。
　　华曦一怔，说过让他不用送的，他还是不放心她吗？
　　居然还送来了。
　　心里的感觉，不知道是该哭还是该笑，但片刻之后，华曦还是抬起手，朝着无疆的方向挥了挥。
　　回去吧，不要再回头了。
　　而后，她便转身进了船舱。
　　商船离开鬼界，便进入了波涛汹涌的黄泉河里，这么巨大的商船，也照样被浪花扑得要散架了一样。
　　在这阴暗的船舱里，要忍受不少天。
　　这一次出来，似乎并没有换到多少东西，因此船老大不是很高兴。
　　自然而然的，晚餐就减半了。
　　他们发的肮脏的粗粮，华曦自然是吃不惯的，她的物纳符里，准备着一些食物，她吃的也少。
　　不过人这么多，她是独食未免不好，因此便一口一口咬着粗粮。
　　可是她娇惯的胃，那些魔族却远远没有她幸运，食物只是平时的三分之一，他们干的是力气活，谁也吃不饱。
　　华曦旁边是个高大魁梧的牛头人，一口就将干粮塞进嘴巴里，还没嚼两下就没了。
1058.第1058章苦修之路【3】
　　肚子瘪着，他揉着肚子，可怜地发出咕噜咕噜的声音。
　　华曦并不是特别有同情心的人，但是自己也吃不下去，便把自己的干粮分了一半给他。
　　“你……”低等的牛头人智商都很低，又蠢又笨，脑子都不怎么会思考的，看着华曦递过来的东西，一时也不明白是什么意思。
　　“给你吃，我吃不下，不要就给别人了。”华曦没看他，只是冷冷地说。
　　“要要要！”牛头人一把抢过干粮塞进嘴巴里，囫囵吞咽，生怕别人抢走了一样。
　　虽然东西很少，不能果腹，但吃过总比没吃好。
　　“谢谢。”牛头人感激地说。
　　这丑陋的大家伙对她露出笑容，让她有种头皮发麻的感觉，不过憨憨的样子，也不惹人讨厌。
　　华曦没有说什么，用斗篷裹住自己，便低头睡觉了。
　　她水面很浅，睡了一会儿就听到鞭子挥动的声音。
　　“一群猪！只知道睡！养着你们还不如养着猪！”监工的鞭子甩下来。
　　大概在船主那里受了气，所以跑来这里找更低等的魔族发泄一下吧。
　　鞭子胡乱的挥舞，眼看着就要挥到华曦身上，她睁开眼睛，眸光冷冷的，这种小喽啰，她随便动动手指就能收拾了。
　　然而，鞭子落下之前，一个庞大的身体忽然挡在华曦的身上，替她挨了那一鞭子！
　　“呜……”大概很痛，牛头人发出一声痛呼。
　　华曦一愣，连忙推开他，看着他后背和手臂上一条红红的鞭痕。
　　那监工也没注意他们，发泄了一遍之后，便出去了。
　　“你怎么这么笨？我用得着让你替我挡鞭子吗？”华曦冷冷地说，她最不喜欢欠人情了！
　　牛头人抓抓脑袋，憨厚地说：“可你给了我吃的。”
　　“反正你不吃我都会给别人的，你只是离我很近而已。”华曦不客气地说，心里堵得慌。
　　牛头人不说话了，他也不会说什么，只是觉得她很好，长得这么瘦小，被打一鞭子估计要躺好几天。
　　船上是不养闲人的，她倒下了，船主不给她吃的，她饿几天就死了。
　　他就不同了，他很强壮，不知道被打了多少次了，皮糙肉厚，也没关系。
　　华曦尽管不想理会他，但还是偷偷塞了一颗丹药给他，到吃饭的时候，又把自己一半的食物分给他。
　　不管怎么样，欠别人始终都不好。
　　这一路上，商船里死了几个魔族，有被打死的，也有饿死的，病死的。
　　低等的魔族，生命就是这么廉价，还不如一只牲畜呢。
　　如果没有她分着食物，大毛头也会饿死吧。
　　大毛头就是牛头人的名字，看看，低等魔族连名字都这么简单。
　　商船行驶了很久才回到魔界，这期间，华曦在船上也偷偷找时间修炼。
　　回去之后，在魔界找个安静的地方专心修炼吧。
　　顺便，她想钻研让人起死回生的丹药。
　　“小曦，你没地方去的话，不如去我家吧。”大毛头对她说。
　　“谁跟你说我没地方去的？”
1059.第1059章苦修之路【4】
　　“你不是说过，你对魔界不熟吗？”大毛头抓抓后脑勺，难道是他记错了。
　　这家伙也不算太笨啊！
　　“不了，我自己会找到地方的。”华曦哪里会想和这样一个笨蛋住在一起？她会自己找地方的。
　　商船抵达之后，她便悄悄地溜走，至于大毛头，还要留下搬运货物赚钱。
　　华曦暗中潜入风域看望风月颜，她果然还昏迷着，没有半点儿苏醒的迹象。
　　华曦在她床边，和她说了几句话，听到有人来的声音，才匆忙离开。
　　茫茫的魔界，她也不知道应该去哪里。
　　不管了，先找个落脚的地方吧。
　　傍晚，华曦到达一个偏僻的魔族小村落，一看就是贫困落后的地方，只有三两户人家。
　　她就是喜欢人少，但又不能离群索居，因为水源是个问题。
　　周围有些散落的干草，还有不远处几棵不高大的树，华曦便想自己搭个小木屋。
　　这对她来说不是什么难事，刚准备动手，忽然听见一声爆喝。
　　“都说你笨了！去了这么久，只拿到这么一点点钱！你还想不想娶媳妇儿了？”
　　又是谁家儿子挨骂了吧。
　　华曦并不关心，但是下一秒，就听到一个有点儿熟悉的声音。
　　“娘，我知道错了，你不要打我，嗷嗷啊……”
　　伴随着嗷嗷的叫声，一个魁梧的声音冲过来，撞到了华曦收集起来的干草。
　　庞大的身躯在干草里打了一个滚，抬起头来，鼻孔里还插着两根草呢。
　　“你这小子……”一个中年牛头女人拎着扫帚追过来，看见有陌生人在，便停下了动作。
　　大毛头抬头，愣愣地看了华曦三秒，然后兴奋地把两根干草从鼻孔里喷出来。
　　“小曦！”
　　这真是太有缘分了……
　　华曦尴尬地笑笑，看来她得换个地方。
　　“大毛头，你认识这俊俏的公子？”大毛头的娘打量了华曦一眼，只觉得这么细皮嫩肉的少年绝度不是一般魔族。
　　魔族也是长相决定实力的。
　　如果实力很好的话，就会长得越好看。
　　这少年一看就和他们不一样。
　　兴许是五大域里身份贵重的魔族呢。
　　华曦为了行动方便，穿的也是男装，打扮稍嫌粗犷，一般人也看不出她雌雄莫辩的身份。
　　“她是我的朋友哩！”大毛头从草堆里爬起来，兴奋地两眼冒光，“小溪，你怎么知道我住在这里？”
　　“我不知道你住在这里。”华曦说，这真的是意外。
　　“你看你，真是聪明，不知道都能找来。”大毛头抓抓后脑勺，憨厚地说。
　　华曦无奈地笑笑，她真的不是来找他的……
　　“我那个…………”华曦刚想说要走，大毛头的娘立刻说：“大毛头！愣着干什么，快把朋友请进家里坐坐啊！”
　　这贵人一看就不同凡响，可不能怠慢了！
　　“不用不用，大妈，我还有事情。”她要走了，她只想安静地修炼，不想其他事情。
　　但谁知道大毛头的娘却很聪明，一眼就看出华曦的打算，连忙说：
1060.第1060章苦修之路【5】
　　“公子是想盖座屋子吧，这种事情不用您做，您细皮嫩肉的，进去喝茶就好了，大毛头！傻了吗？公子要在这里盖屋子住下哩！”
　　“我不不不……”华曦连忙摆手，她现在已经不想盖房子了。
　　“公子不用客气，大毛头就会做粗活！”大毛头的娘热情地说，而大毛头，已经充满干劲地去搬木头了。
　　华曦感觉到头上爬着黑线，她怎么就千挑万选，选中了这么一个地方呢？
　　她……她只想做一个安静的美少女啊……
　　被大毛头的娘热情地请去家里坐着休息，从窗户里，看着大毛头搬运木头，敲敲打打给她盖房子。
　　华曦叹了一口气，也许真的是缘分吧。
　　“小曦公子，您从哪里来啊？”毛婶给她端来一杯水。
　　这种低等魔族的家里，哪有茶叶？茶叶在魔族是最上等的东西。
　　连一杯水，都浑浊不堪，根本不能喝。
　　“我从风域来的，暂时不准备回去。”华曦看着破了个边角的杯子里的水说，“毛婶，您别见怪，但喝这样的水，对身体不好。”
　　“嗨！”毛婶笑着，“像我们这样卑微的魔族，身子硬朗，不像你们身娇肉贵的，可是在这里，就只有这样的水，没有干净水！”
　　华曦想了想，既然屋子都在盖了，那只能暂时安顿下来，水源这种问题还是要解决的。
　　毕竟她身上带的清水也不多。
　　“毛婶，我有个简单的法子，可以把水弄干净。”华曦站起来，去外面捡了些石和沙子，拿个木盆做成一个简单的过滤装置。
　　毛婶看着清水从木盆下面砸开的洞里流出来，睁大了眼睛。
　　“哎呀！真的是清水！这样子什么水都可以变成清水了！还愁啥呀？咱们魔族不用缺水了！”
　　毛婶兴奋地大喊起来，满眼神光，仿佛看见了真神一样。
　　“水本来很脏，虽然过滤了，但还是要煮一下再喝。”华曦淡淡地说。
　　“哎！”毛婶小心地舀起一瓢水去煮，她活了半辈子，还是第一次能喝上清水。
　　他们低等魔族，早就习惯了喝污水了！
　　水煮开，毛婶立刻招呼大毛头进来喝清水，跟得了什么了不起的东西一样。
　　华曦也有些开心，毕竟，能帮人得到这样简单的幸福，自己也会开心的。
　　“娘，哪儿来这么清的水？”大毛头也很诧异。
　　“都是小曦公子，她太聪明了！有这办法，咱们以后不用喝脏水了！”毛婶望着华曦，从一开始对她的谦卑，变成了崇敬。
　　“这没什么，小事情而已。”华曦并不觉得自己做的多了不起，这种原始的办法，其实很简单。
　　“小曦，你好聪明，有你这样的朋友，我真高兴！我一定给你盖一栋大房子！”大毛头拍着胸口说，一口喝了烧开的水，烫的嗷嗷直叫。
　　华曦‘扑哧’一声笑出来，摇摇头道：“大屋子就算了，能睡就好，我今晚等着睡觉呢。”
　　“我这就去！”大毛头捂着嘴巴就跑出去。
　　--
　　华曦能不能改变魔界？能不能让神魔之间真正的和平？这是华曦的苦修，小华曦，加油~
　　好久没求票了，你们的票在哪里，快来淹死我啊……
1061.第1061章各方争夺【1】
　　华曦和毛婶坐在屋里，听她讲了很多魔界的事情。
　　魔界在最贫瘠的土地上，基本没有耕种，最重要的是，阳光稀少，作物根本就活不了。
　　魔族的百姓有多苦，几乎每一天，都有人被饿死，或被疾病折磨死。
　　可是千万年来，他们也改变不了什么。
　　低等的魔族，智商太低，局限了他们的思维。
　　而高等的魔族，在忙着修炼，忙着对抗神族，哪有时间搞这些？
　　在魔族，除非有天赋去修炼，否则只能做最低等的苦力，像大毛头这样。
　　“小曦，我盖好了一间，要不你先休息吧，明天我再给你搭个小院子。”大毛头满头大汗跑进来。
　　“好，多谢你了。”华曦走到旁边的小茅屋里，看见地上还细心地扑上了干草，不禁莞尔。
　　没有床，就这样将就着休息一晚吧，在魔族就是这样。
　　舟车劳顿，华曦也是很累了，闭上眼睛就睡，一夜无梦。
　　醒来的时候，听到外面有人窃窃私语的声音。
　　她一向警觉，连忙起床，走到窗户边看了一眼，好多魔族站在外面。
　　天已经亮了，魔族的天空，就算白天都是阴霾，一年四季，阳光非常稀少。
　　可是今天，似乎从雾蒙蒙的云层之后，透出了几缕阳光下来。
　　华曦看着那些魔族，只见他们都在往自己的茅屋张望，似乎在等待着什么。
　　而毛婶，就在对着几个魔族比划着说着什么，还把碗里的东西给他们看。
　　华曦皱皱眉，推开门走出去。
　　大毛头就坐在她门口，像座小山一样，默默地守护着，不让那些人靠近。
　　“怎么了？”华曦问，那些魔族，看见她出来，一个个眼睛都亮了。
　　“小曦，你醒了！”大毛头站起来，庞大的身躯，立刻把华曦头顶的光线都挡住了。
　　“他们怎么都在这里？”华曦又问。
　　大毛头抓抓后脑勺，毛婶立刻过来，欢喜地说：“小曦公子，他们是想找你讨清水呢！”
　　才一个晚上，就传出去了，魔族这些人，是有多渴望清水啊！
　　“只要过滤就好了。”华曦说，“就像我昨天教你的一样。”
　　“我这笨脑子，昨天也没有记住。”毛婶不好意思地说。
　　要是记住了，也不用麻烦她，能够得到这么珍贵的清水，十里八乡的魔族都赶来了呢。
　　“没事，我再教你们一遍，跟我来吧。”华曦转身走向附近黄浊的河滩。
　　这种举手之劳，也没有什么，能做就做吧。
　　一群魔族崇敬地跟在她身后，眼睛瞪得直直地，看着华曦捡几块石头，弄点儿砂石，再垫一块布，就能把清水弄出来。
　　那清水里，一点儿脏污都没有，澄清澄清的，能把人的脸都映出来！
　　魔族们兴奋了。
　　“太神了！清水，这是真的清水啊！”
　　“她她她，她简直是神……”
　　“神也做不到啊，这可是清水！我们魔界，居然有清水了！她简直是救世主！”
　　“对对对，一定是救世主，魔界的光明要来了！”
1062.第1062章各方争夺【2】
　　…………
　　华曦听着那些越来越奇怪的话，不禁满头黑线。
　　连救世主都出来了，真是愚民……
　　“好了，这些水，要煮沸了再喝。”华曦放下工具，便回自己的茅屋去。
　　在茅屋里闭上眼睛修炼了一会儿，毛婶又来敲门了。
　　华曦起身去开门，毛婶站在外面，拘谨地说：“小曦公子，真不好意思又打扰您了。”
　　毛婶跟她说话的口气，都带着绝对的崇敬了。
　　“毛婶，叫我小曦就好了，有什么事吗？”
　　“是大伙儿想感谢您。”毛婶说。
　　“不用了，举手之劳而已……”话还没有说完，就看见一群魔族捧着东西慢慢围过来。
　　他们手里的，也就一些魔界干涩的果子，黑色的蛋，粗糙的粮食，还有布匹。
　　也许都是不起眼的东西，但华曦知道，这些东西，对于他们来说有多珍贵。
　　她跟随过商船，冒着千辛万苦去鬼界交换东西，那些东西拿到魔族来，便是天价。
　　心里稍微被触动了一下，华曦说：“这些东西我不需要，都收回去吧。”
　　“一点点心意而已，小曦公子千万不要拒绝。”毛婶慌张地说，“您为我们带来这么珍贵的水，我们魔族世世代代都会受到您的恩泽，您是我们的救世主啊。”
　　清水的意义，对于魔族来说，有多珍贵，完全不言而喻。
　　华曦看着那一双双淳朴迫切的眼睛，不忍心拒绝，只好点点头说：“好吧，我都收下，谢谢你们。”
　　一听她这么说，那些魔族立刻把东西送到她门口，其中一个魔族的小女孩，拿着一朵乌红色的小花递给她。
　　华曦一怔，接过小花，随手从物纳符里拿了一块桂花糕给她。
　　小女孩呆住了，旁边的魔族也呆住了。
　　人界的点心，这可是魔界最珍贵的食物了……
　　这位大人，一出手就这么大方，果真不一般啊。
　　送完东西之后，大毛头又和几个身强体壮的魔族从远处砍了木材来，准备给她修葺房子。
　　这些魔族的热情，真是阻挡不住。
　　华曦只好暂时离开，去附近查看。
　　魔界确实太贫瘠了，她走了很远，看见的都是一毛不拔的黄土，或者是长满荒草的沼泽。
　　歪曲的大树陷落在沼泽里，这些土地里，根本什么都长不出来。
　　华曦坐在一块大石头上，盘腿修炼，她要每天苦修，一定要在两年之后，实力达到一个顶峰。
　　她和玉神的两年之约，她并没有忘记。
　　魔界的黑夜来得很快，看着天空中阳光渐渐消失之后，华曦才起身回去。
　　刚走到村子外围，便看见无数火把点亮了村子的上空，大喊大叫的声音远远传来。
　　又发生什么事了？
　　本不想管闲事，但大毛头和毛婶还在，她也做不到坐视不理，因此便快步赶上去。
　　“在哪里？一群低贱的家伙，想把她藏起来吗？”一个穿着盔甲的魔族挥舞着鞭子。
　　地上跪着无数魔族，都是白天给她送过东西的。
　　“我们真的不知道，她说出去一会儿就回来。”
1063.第1063章各方争夺【3】
　　毛婶跪在地上，她旁边，大毛头被抽了几鞭子，身上流着血，呼哧呼哧地喘着气。
　　华曦一下子怒了，大步走出去，气势冷傲，浑身低气压瞬间就镇压住了全场！
　　“我在这里！”
　　一声轻喝，所有的声音便都停止了，世界仿佛寂静了一样。
　　那些抬着火把和武器的魔族士兵见了她，不由自主地从中间分开，让出一条路来给她。
　　华曦走到大毛头身边，蹲下来，看了看他的伤口，便塞了一颗丹药在他嘴巴里，然后才站起来。
　　那身穿铠甲的魔族见了她，被她身上的气势压得喘不过气来。
　　华曦一身尊贵之气，那是这些低等的魔族见识过的？
　　“你，你，您就是制造了清水的大人吗？”那魔族结结巴巴地说，声音也转为恭敬。
　　“是我，有何贵干？”华曦冷冷地问。
　　那铠甲魔族咽了一口口水，连忙恭敬地说：“小，小的是雷域域主手下，奉域主大人之命，来请大人去雷域一趟。”
　　华曦皱起眉，她不想惹麻烦，没想到麻烦还是会自动找上门。
　　这里是魔界的三不管地带，不归任何一个域管辖，因此生活在这里的魔族，也基本都是最低等的。
　　不过，这里距离雷域很近，怪不得雷域的人会第一个赶到。
　　恐怕其他四域也会很快派人来吧。
　　清水对于他们来说太珍贵，魔界有非常稀少的水源，都在水域，四域每一年要耗费很多财力从水域那里购买清水。
　　但也只有高等级的魔族才买得起。
　　所以出了华曦这样一个随手就能把污水变成清水的人，自然是各大域都想争抢的对象了。
　　但她，对这些可没有兴趣！
　　“我不想跟你回去，如果你们想知道怎么得到清水，我会告诉你们，但以后不要来打扰我！”
　　华曦掷地有声，冷冷的话，说的气势非凡。
　　那魔族也听得心头一撞，不敢说什么。
　　就在这时，远处又有几道光闪过，来的都是高手！
　　最先落下来的，是身穿红衣的火域域主。
　　火域太缺水了！
　　连域主都亲自来了！
　　而后土域和水域也各自来了高手，最后，一阵清风，落下来的人，是风凌。
　　华曦撇撇嘴，想到事情麻烦了，但没想到这么麻烦。
　　这些魔族的人，要不要这么没见识！
　　她只不过随手过滤了一下脏水而已，居然就惊动了五大域……
　　难道，就是那句话说的……自带光芒怎么都掩饰不住吗？
　　华曦囧了。
　　“你这个丫头。”火域域主看见华曦，那描绘着图腾的半张脸便生动起来，细长的眼睛眯起来，狐狸一样不知道算计这么什么。
　　那些魔族看见来了这么多大人物，早就匍匐下去。
　　只有华曦还不卑不亢地站着，目光冷冷地扫过他们。
　　风凌皱了一下眉，看见她，自然眼中有几分厌恶之情，但对于她弄出了清水这件事，却还是有些佩服。
　　“就是你制造了清水出来？”风凌问。
　　“这只是一个很简单的办法，你们要的话，随时交给你们，但不要来烦我。”华曦还是那句话。
1064.第1064章各方争夺【4】
　　这个技术，她又不吝啬！
　　“华曦，你让我刮目相看了，你到火域来吧，我会弄掉你的魔印，你就在火域，帮我一些事情如何？”火域域主第一个提出了条件。
　　除掉魔印…………不得不说，这个条件真的太有诱惑力了！
　　华曦摸了一下脖颈上的魔印，这鬼东西一直折磨着她。
　　“我们土域愿意以高官厚禄相待，请阁下到土域来吧！”土域的强壮高手站出来说。
　　“雷域域主说了，只要阁下到雷域，必定以国士之礼相待！”那雷域的人也连忙说。
　　“我们水域也愿意给阁下一切便利，并且水域富裕，阁下在魔界，绝对找不到比我们水域更好的地方。”水域的人，有些自负。
　　什么高官厚禄，国士之礼，金山银山，华曦都不感兴趣。
　　她只对魔印感兴趣……
　　抬头看了一眼火域域主，赌一把？先让他把魔印给除掉，然后慢慢谋算。
　　除掉了魔印，会给她带来很多方便。
　　华曦很想立刻开口，但这时风凌却说：“华曦，我们风域请你，你会考虑吗？”
　　他的话像一根细细的针，扎进华曦的心脏里，那明明很细微，却绵绵不尽的痛楚，一下子让华曦有些无力。
　　风凌的话看似平淡，实则隐藏着无数深意。
　　她因为风月颜之事，对风域一直心存愧疚。
　　她不是冷血的人，做不到当做什么事情都没有发生过。
　　她也忘不了，当风凌看到为了保护她的风月颜躺在地上，如同死去一样时的表情。
　　他痛苦，悲伤，恨不得杀了他，可是最后还是隐忍下来。
　　不明白为什么，这一生，她总要因为各种各样的情意，却为别人而活。
　　“我不想去任何一域，我只想在这里安静地生活。”华曦抿了抿唇，有些无力地说。
　　风凌看了她一眼，她苍白的小脸的小脸没有刚才的高傲凌厉，她仿佛为了隐忍什么，而默默地克制自己的狂傲。
　　他很清楚，她是不敢面对他的，他是个心机深沉的女人，把母亲害成那样！
　　如果还敢理直气壮面对他的话，那一定是个狼心狗肺的女人！
　　不过，还好她不是那样的人。
　　也正好，可以利用这一点。
　　机关算尽，阴险狡诈的魔界第一公子风凌，总是能找到一个人的弱点，好好利用！
　　“如果是我母亲，月颜公主请你去风域呢？”风凌双手背在身后，微微抬着头，有种胜券在握的骄狂之感。
　　华曦一怔，心里的痛楚一下子扩大，细针仿佛变成了钝刀！
　　“风凌公子，听说月颜公主此时昏迷不醒，怎么可能请她呢？”土域的高手立刻说。
　　火域域主也阴沉地说：“风凌公子，如今公平竞争，你抬出月颜公主来，似乎胜之不武吧！”
　　“没错，虽然月颜公主在你们风域，但我们雷域的实力，也不亚于风域啊！”雷域的人也说。
　　水域的人倒是高傲地看着华曦，水域太富有了，他们不相信有人会不喜欢享受。
1065.第1065章各方争夺【5】
　　在魔界，可没有第二个地方比水域好了！
　　听着这些酸溜溜的话，风凌视若罔闻，目光冷冷移开。
　　“好，既然各位说本公子胜之不武的话，那就让华曦阁下自己选择吧。”
　　说着，他漆黑冰冷的眼眸看了华曦一眼，便淡淡转开，仿佛刚才什么都没有说。
　　华曦悄悄握紧了拳头，尽管知道风凌很卑鄙，但她，确实逃不开良心的谴责。
　　而且，她是风月颜的女儿，她……和风域有牵扯不清的关系。
　　“华曦，我可是诚心诚意啊，以我的实力，对你的帮助，可谓不小啊。”火域域主别有所指地说。
　　华曦知道，他此刻的身体不过是一个容器，真正的本体，那个红衣魔族，有着超乎想象的实力！
　　“华曦阁下，我们雷域也是诚心诚意的！”
　　“我们土域也是！”
　　一群人又开始争抢，这个能制造出清水的女人，绝对不简单！
　　在魔界，清水的意义有多么重要，每个人的心里都非常清楚吧。
　　被这群人包围着，那一双双恨不得把她打晕了，打包带走的眼睛，让华曦觉得压力很大。
　　不过，最终她还是抬起头，以骄傲地姿态说：“在下向来仰慕尊贵的月颜公主，很希望到风域去走一趟呢。”
　　虽然屈服于风凌的卑鄙手段，但也不要让他好过！
　　他风凌，就是胜之不武！
　　“华曦，月颜公主已经昏迷不醒，你到风域去，有什么用？”火域域主不悦地说。
　　“没错！华曦阁下，风凌公子抛出这样的诱饵，分明在坑骗你！”雷域的人着急地说。
　　“风凌公子，你这样的手段，真是辱没了尊贵的月颜公主！”水域那人，冷哼了一声。
　　“没错，应该公平竞争才对！”土域的人简直要跳脚。
　　而风凌，则面色不愉地瞪了一眼华曦，臭丫头，你敢给我使绊子！
　　华曦假装什么都没有看到，也不回应那些人的话，只是将脸偏向一边。
　　风凌道：“各位，这是她自己的选择，你们若有本事，尽管去说动她吧。”
　　那些人又转头，对华曦七嘴八舌的轰炸，威逼利诱，无所不用其极。
　　华曦冷冷地说：“风凌公子，我既然选择了风域，那风域有责任保护我吧，我不喜欢被人烦，交给你了。”
　　说完，像只骄傲的凤凰一样，谁也不看，转身朝自己的改良版乡村小别墅走去。
　　不得不说，大毛头带着那群头脑简单，四肢发达的低等魔族给她盖的新房子，还真不错。
　　你看看，三间小楼，还带前后花园，前院里一张石桌子，很典雅。
　　新房子盖好她还没住过呢，先进去睡一觉再说。
　　风凌脸色铁青看着她优哉游哉走向那破破烂烂的茅草屋，心里对她又暗恨了一分！
　　要不是父亲听说了有人能制造出清水，而委派他无论如何都要将这样的人请回风域的话，他才不会理会华曦！
　　谁知道她还有这种本事，制造清水，不知道是不是故弄玄虚！
　　但不管如何，还是先打发了这几个烦人的家伙！
1066.第1066章各方争夺【6】
　　臭丫头，算你狠！
　　***
　　华曦回到房间里，躺在铺着干草的木板床上，还真的安安心心睡了一会儿。
　　然后，他是被盛气凌人的风凌一把拽起来的，这男人对她没有半点儿怜香惜玉的意思，拽着就走。
　　华曦冷冷地挣开他的手，“我自己会走！”
　　“我警告你，不要给我惹什么麻烦！”风凌回过头，阴沉的黑眸，冷冷地瞪了她一眼，仿佛利刀要剜出一个伤口来。
　　“风凌公子怕麻烦的话，大可以不请我去风域！”华曦同样冷冷地说。
　　她是屈服了，但那是完全因为风月颜，不代表她就会屈服在他风凌之下！
　　“少牙尖嘴利！”风凌不是那种会中她激将法的人。
　　他也知道华曦诡计多端，并非常人，那次还中了她的催眠术，不能掉以轻心！
　　两人出去之后，大毛头和毛婶跪在一旁，战战兢兢头也不敢抬。
　　“等一下。”华曦说了一句，然后走到他们面前，蹲下来，拿了一些散碎的宝石给大毛头，“只是一些小钱，拿去，好好取个媳妇儿，不要再去跑船了。”
　　那些散碎的宝石也太值钱，她也不敢给太值钱的东西，不会引起不怀好意的人觊觎。
　　“小曦，你还会回来吗？”大毛头傻傻地问。
　　“你这个笨小子！小曦公子是贵人，有贵人呆的地方，你脑子不开窍，傻了吗？”毛婶立刻拍了一下他的背，说。
　　大毛头呆呆地低下头去，笨拙的脑子其实也明白这个道理。
　　往高处走的人，就不会再回低处。
　　华曦也不知道该怎么和他说，只能拍拍他的肩膀，道：“谢谢你帮我盖的房子。”
　　她这才起身，又恢复了冷冰冰的神态，绕过风凌走向前，“走吧！”
　　风凌看着她的背影，这个女人，假仁假义的，一副假惺惺的姿态，害了母亲……
　　只有那些低等的笨蛋才会被她蛊惑了！
　　他可不会！
　　走向前，不客气地抓住华曦的手，不给她任何提示和准备，腰间红色的风之魔眼一闪，强大的吸力就把他们一起吸入急速旋转的漩涡里。
　　这比魔界里的传送漩涡更加变态！
　　虽然只是短短的一瞬间，但毫无准备的华曦还是在出来的一瞬间，忍不住吐了。
　　翻江倒海别说多难受了！
　　看见她这么难受，风凌却胜利地笑了：“真没用！”
　　华曦擦着嘴巴，抬起头狠狠地瞪了他一眼，臭小子，你给老娘等着！
　　“看什么看，还不快走。”风凌的心情，总算好了一些。
　　华曦站起来，跟着他走进风域的宫殿，去见域主。
　　“父亲，那个能制造清水的人带来了。”风凌走进去，对背对着他们查看卷宗的风域域主说。
　　“太好了！我还担心别的域的人也去争抢，怕你应付不过来，准备亲自去呢。”风域域主一边转身一边高兴地说。
　　可是彻底转过身来，看见华曦的一瞬间，却还是呆住了。
　　“她……”怎么这个丫头又来了？
　　“父亲，就是她制造了清水。”风凌说。
1067.第1067章千秋功绩【1】
　　风域域主大吃一惊，不相信，眉心紧紧地蹙起来。
　　华曦无语，他们以为她是处心积虑想来风域吗？她巴不得不来呢！
　　没有办法，她只好把怎么过滤清水又演示了一遍，并且讲了简单的远离，域主这才对她刮目相看。
　　“没想到……竟如此简单。”
　　魔族这么多年来最大的难题，竟然被她这么三两下解决了，真是厉害！
　　“阁下确实不简单，解决了这个难题，以后至少水的问题不用发愁了。”域主高兴地说。
　　“父亲，虽然清水是没问题，但是，水源还是很大的问题啊，魔界并没有那么多水。”风凌说。
　　域主也愁眉苦脸。
　　只有华曦惊奇地说：“啥？你说魔界没有水？那么大一条黄泉河你说没有水？”
　　“哼，黄泉河如此凶险，从里面取水等于找死！况且，河里的水根本不能喝，就算过滤了，喝了还是会生病！”
　　风凌又瞪了她一眼，无知的丫头！
　　“就算不喝，但黄泉河里的水，完全可以进行浇灌，还可以利用水力，简直就是最宝贵的资源好吗？”华曦说。
　　风域域主和风凌都奇怪地看着她。
　　风凌说：“你不懂就不要乱说，黄泉河里那么凶猛，取水困难，更别说浇灌了。”
　　“如果修建水渠和大坝，就能把黄泉河的水资源好好利用起来，黄泉河根本不恐怖，只是你们没有花时间了解他！”
　　“水渠？大坝？”风凌眯起眼，还是不相信华曦的话。
　　“我给你们画一幅图，拿纸笔来。”华曦直接在域主的位置上坐下来，招招手。
　　那气势……风凌竟然一时没有反应过来，乖乖地把纸笔递给她，等反应过来的时候，不知道多生气！
　　但华曦已经埋头在纸上画起来。
　　她只是凭着自己知道的，画了水库和大坝的原理，然后指着纸上的图案，给他们父子讲解。
　　风凌听得入神，看向华曦的目光，越来越震惊，越来越不可思议。
　　天哪，这女人的脑袋里都装着一些什么东西！？
　　“修建水坝的目的，是为了抬高水位，魔界的地形，东南略低，便修水渠沿北面山脚向东延伸，干渠分布在最高地带，引入黄泉河水，这一整片土地，便成为自然的灌溉区域。”
　　华曦的手指，在图纸上划出一大片土地，囊括了魔界东西数百里！
　　“魔界的土地，干枯，荒凉，缺水，如果有水灌溉，一些作物还是能生长的。”
　　“可是抬高了水位，上游若是黄泉河水泛滥，那岂不是更大的灾难？”
　　风凌却已经无暇顾及其他，连对华曦看不顺眼都忘了，所有的注意力，都专注在那份图纸上。
　　他这辈子，都从来没有这么激动过。
　　想想魔界数万年以来窘迫贫穷的境况能够改变，这是多么伟大的功绩！
　　他风凌，也许能名垂千古……
　　“所以，才要修建水坝啊。”华曦笑着说，“灌溉之时，便关闭水坝闸门，将河水引入灌溉区域，不需要灌溉，便打开闸门，让河水自然流淌。”
1068.第1068章千秋功绩【2】
　　风凌震惊地抬起头，看向华曦：“你……”
　　“风凌公子不用赞美我，也不用崇拜我。”华曦宠辱不惊地说，“我肚子饿了，能不能弄点儿吃的？”
　　风凌一直专注于水渠的事情，此时才发现又是黑夜了，而华曦的脸上，也染着深深的倦色。
　　他们至少谈了四五个时辰，只喝了一点点水而已。
　　不知道为啥，看见她这么累，风凌竟也有一丝小小的不忍，冷哼一声，对外吩咐道：“准备饭菜！”
　　华曦撇撇嘴，这魔界公子，还算有点儿人性嘛……
　　饭菜送上来之后，风凌只让她一个人吃，自己则出去。
　　华曦看着那简单的饭菜，一片绿色的菜叶都没有，只有肉，还做的很粗糙。
　　魔界里作物很难生长，饲养生出也不容易，毕竟饲料是个难题。
　　华曦啃着馒头，吃着肉，这时听见外面风岚说话的声音。
　　“大哥，听说你带回一位能人异士，有通天彻地的本事，在哪里，我想看看！他真的能改变我们魔界吗？”
　　华曦挑挑眉，才几个时辰，她都被传得这么神了。
　　连风岚都崇拜她了……
　　“这种事情和你没有关系，回去。”风凌冷冷地说。
　　“怎么和我没关系？我也是魔族啊！”风岚不依不饶，“大哥，我是真的好奇嘛，听说你和父亲都非常赏识他，我一定要看看！”
　　风岚说着，已经不顾劝阻跑进来了。
　　彼时，华曦正啃着干硬的牛肉，而风岚一眼看见她，脸上的笑容就消失了。
　　“怎么是你？”风岚歇斯底里地叫起来，指着她，怒气爬满了娇俏的脸。
　　华曦看了一眼后面的风凌，凉凉地说：“你问他啊。”
　　是风凌把她带来的，他们以为她爱来吗？
　　“你竟然还敢来风域，你滚出去，风域不欢迎你！”风岚指着她大声说。
　　“岚儿！”风凌怒喝，“你出去，这件事情不用你管！”
　　“大哥，你怎么能让她来风域？她把母亲害成那样！”风岚说着说着，哭起来了。
　　“这两件事不能混为一谈，现在用得到她，你不要胡闹！”风凌厉声说。
　　“她能有什么用？没准她又有什么阴谋诡计，想对魔界不利，大哥你忘了吗？她是神王重夕的人啊！”
　　风凌抿着唇，这个问题他也想过，可是华曦的提议，也让他眼前一亮，觉得可行性非常高。
　　“她制造出了清水。”风凌只能说，这是无可争议的事实。
　　风岚一呆，也觉得没有话说，清水的事情，外面都传遍了，已经有好多魔族涌来风域，想见见那制造出清水的人。
　　不仅仅是风域，其他各域也都传遍了。
　　清水的事情，真的是很轰动。
　　风岚的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，恨恨地盯着华曦。
　　在此之前，她也很崇拜制造出清水的那个人，可看见华曦之后，这种感情便完全被淹没了！
　　华曦摆弄着碗里的牛肉，说：“我只是在报答王妃的恩情，没有别的意思。”
　　“你不配提起我母亲！”风岚大声说。
1069.第1069章千秋功绩【3】
　　华曦抿着唇，风凌拽着风岚的手，把她拖出去：“好了！不要胡闹，回去吧！”
　　“大哥！你真的要让她留在风域吗？”风岚哭着问。
　　“这些事情不用你管！”风凌厉声说。
　　“好！我不管！等她以后把魔界也害惨了，你们再去后悔吧！”风岚说完，转身跑走了。
　　风凌站在门口，平息了几下呼吸，然后才走进去，看着华曦：“吃好了吗？”
　　一点儿休息的时间都不给……
　　华曦无奈地说：“吃好了。”
　　“继续吧。”风凌也没有多看她，只是拿起桌子上一堆图纸。
　　“风凌公子，你真的不怕我别有用心，会还魔界吗？”华曦问。
　　“你怀疑我的判断力吗？”风凌冷冷盯了她一眼。
　　华曦嘴角扬起，微微一笑：“我很佩服风凌公子这样的人，你把宝压在我身上，我很希望，你这个决定是对的。”
　　风凌暗色的眸子微微一转，看着图纸，不再说话了。
　　修建水渠的工程，太过于庞大，毕竟要引走黄泉河的水，不仅难度大，而且风险也很大。
　　黄泉河在魔界的地位，像是一尊可怕的神，无人能撼动。
　　那么湍急奔涌的河流，想在里面修建水坝和水渠，很难。
　　这么浩大的工程，一定要五大域联合在一起，如果成功了，魔界将会出现大片可以耕种的土地。
　　如果不成功，也是不小的损失。
　　风凌让华曦将详细的图纸画好，他会派人送去各大域，请五位域主一起决定。
　　华曦对于建筑和水利工程稍有涉猎，但毕竟要实际去实行的话，还是很有难度。
　　只能尽可能地完善图纸，魔界也有能工巧匠，会根据实际的地形来改良。
　　华曦连续三天三夜都没怎么合眼，将风凌送来的许多魔界的地形资料都看了一遍，再做实际修改。
　　详细图纸完成的时候，华曦也累得睁不开眼睛，趴在桌子上就睡了。
　　以前就算三天三夜没合眼的刺杀任何，她也不会觉得这么累，脑力劳动，果然很可怕。
　　风凌进来取图纸，看见她就那么趴着睡着了，眼睛一圈都是青黑色的，脸就枕在一堆废掉的图纸上，沾了很多墨水。
　　手里都还捏着笔，笔尖差一点点就戳到眼睛上去了。
　　心里微微一动，风凌不动声色地把她手里的笔拿走，然后想了想，解下身上的披风，给她盖上，这才拿了图纸离开。
　　华曦醒过来的时候，看到身上的披风时，怔了一下，随即便笑了。
　　其实人心都是会变的，再硬的心，也会融化一下。
　　华曦将披风收起来，走出去，好几天没有出过门，现在还是白天，抬头看看魔界的天空，还是阴霾的，只是有少许的阳光渗透下来。
　　光线照在脸上，有种阔别久远的感觉。
　　重夕，你掌管日月星辰，是你让阳光，透过魔界阴霾的天空，照下来的吗？
　　如果风凌能说动其他四域的域主，在黄泉河上修建水渠，那么，五大域联合在一起，魔界也许会有新的一天。
1070.第1070章暗中刺杀【1】
　　如果魔界强大了，也有肥沃的土地，粮食充足，百姓安居，他们还会觊觎人界吗？
　　如果他们强大，会不会有实力，再去疯狂的侵略人界？
　　这些事情，统统都不得而知。
　　她只知道，魔界有野心勃勃的人，人界也有，神界也有，妖界也有。
　　如果有的事情根本避免不了的话，那只能往好的方面去转化。
　　此时此刻的她，站在魔界的土地上，想着的，却不再是自己的事情，而是关于更加久远的未来。
　　她希望终有一天，六界不再对立。
　　“华曦大人，这是我们摘的果子，给您吃。”几个魔族小侍女看见她，便走过来，殷勤地把一些水果给她。
　　华曦一怔，随手拿了两个：“这些就好了，谢谢你们。”
　　“您不用说感谢，整个魔界，都想感谢您。”那个小侍女崇拜地看着她，“您给我们带来了清水，真是天大的恩德。”
　　“嗯！因为有了清水，我弟弟的病都好了，也许他能活下来的。”
　　“真的太感谢您了，听说您还会给魔界带来千倾良田，您简直是我们的救世主！”
　　一群小侍女七嘴八舌地围着她说，目光崇拜，说不出来多么崇敬她。
　　“举手之劳而已，不用说感谢，后面的事情，还是风凌公子的功劳。”华曦不敢居功，淡淡地说完准备走。
　　“哼！装什么，你要的不就是这些吗？收买了人心，是重夕派你来的吧！”
　　风岚的声音，忽然从一旁响起来。
　　华曦抬起头，看见风岚瞪着她。
　　风岚身后的侍女，倒是很为难，不想喝风岚一样敌视华曦，毕竟，这是为他们带来清水的人。
　　华曦也不想理会风岚，争吵是没有意义的事情，她转身走开。
　　然而，那风岚却不依不挠追上来：“你别走！你站住，我有话问你，你到底是不是奸细？我告诉你，你可以骗别人，但你骗不了我！”
　　华曦觉得烦躁，并不理会她，越走越快，走到一个巷子里，风岚也追上来，抓住她的手臂。
　　就在这时，一阵强烈的杀意从头顶传来。
　　华曦眸光一凝，反手抓住风岚，往旁边一闪。
　　“你干什么？”风岚根本就没有感觉到危险，以为华曦想对她动手，大叫起来。
　　然而下一秒，听到‘喀拉’一声，几点鲜血飞溅到脸上。
　　她呆了一下，然后便是兵器交接的铿锵声！
　　抬起眼睛，只见一个四五个黑衣人，已经将他们团团围住。
　　而华曦一只手把她挡在身后，另一只手握着剑，和黑衣人飞快地过招。
　　她护着风岚的手臂上，汩汩冒着血，显然是受伤了。
　　什么？怎么可能有人敢闯进风域来？
　　风岚吓得不轻，那几个黑衣人，一看就知道是高手，动作迅速，而华曦也不甘示弱，巨阙剑毫不留情地给他们造成致命的伤害！
　　一个黑衣人被砍到在地，另外四个便一起扑上来，扔了剑，便开始结印。
　　华曦同样收起巨阙剑，单手结印，四张符咒迅速地飞出来！
1071.第1071章暗中刺杀【2】
　　“符咒师！”
　　“天哪，她是符咒师！快撤！”
　　那几个黑衣人一看她的符咒，便吓得不轻，连忙选择后退。
　　“想走？”华曦冷冷地弯起嘴角，敢来偷袭她，就要做好随时都会死的准备！
　　四张符咒急速射入那四人的胸膛，顿时，四个人的身体，都仿佛被冰冻起来，一动不动了。
　　而这时，远处一支黑铁利箭，瞅着华曦出招的这个间隙急速射来。
　　“小心！”风岚瞪大了眼睛，明明是很讨厌华曦的，但不知道为什么，还是本能地大喊了一声。
　　华曦迅速回身，来不及动手，只是召唤出巨阙剑，在后背一挡。
　　金铁交击的巨大撞击，撞得华曦头皮发麻，巨阙剑后退，将华曦的身体往前一推。
　　之前一人对抗五人，几乎全面碾压的胜利姿态的华曦，却被这轻轻一推，给轻易地推到在地上，嘴角边缓缓流下一丝黑血。
　　风岚吓了一跳，靠着墙壁站着，没有去扶她，只是问：“你，你怎么了？”
　　这打斗不过是电光火石一瞬间的事情，风岚只看到她伤了手臂，没什么地方受伤啊，她怎么就倒下了？
　　华曦捂着受伤的手臂，半响都说不出话来，眼前一片模糊，头脑晕眩……
　　风岚看着不对劲，本来就希望她不得好死，但想到她刚才也保护了自己……
　　“你是不是要死了？”风岚问。
　　“闭嘴……”华曦烦躁地说，这个女人可不可以不要叽叽喳喳的？
　　她只是……
　　手指捂着的地方，开始渐渐地渗出血来，而血的颜色，是黑色的……
　　风岚这才惊呼起来：“你，你中毒了！他们的武器上有毒！”
　　现在才发现，真是笨蛋！
　　华曦咬着嘴唇，想爬起来，她物纳符里有解毒的丹药，但是没有想到那毒药的药力那么强，只是短短的片刻，她已经感觉到浑身都没有力气了。
　　那些人，是想置她于死地吧！
　　好狠！
　　“你死了的话，我不会感谢你的，我又没让你救我……”风岚说话，开始语无伦次起来。
　　她有些慌张，不知道应该怎么办才好。
　　华曦单手撑着地面，想站起来，却失败了，身体重重地倒在地上，额头上开始冒冷汗。
　　不行……不可以……
　　她的生命，不应该终结在这里……
　　她还有好多事情没有去做……
　　脑子混混沌沌的，忽然脑海之中，浮现出满山开满的红色梅花，在寒气中绽放。
　　一个白衣少年，站在梅花树下，低垂着眉目，安静地像是一副遥远的山水画。
　　他伸手折下一直梅花，轻轻地笑，旁边飘来的雾气，渐渐地把他的身影模糊了。
　　华曦的眼眶，有些发热，摇了摇头，知道自己看到了幻觉。
　　可是，依然止不住那种心痛。
　　没想到，如今会是这样的局面，他在妖界生死未明，她在魔界苦苦求生。
　　人的一生，总是难以预料过程和结局……
　　她耳边听到风岚咋咋呼呼的声音，然后，忽然一双手把自己抱起来，她耳边开始嗡鸣，什么都听不到。
1072.第1072章暗中刺杀【3】
　　只是感觉到终于有人来救她了，心里稍微安定了一下，也许不用死了吧……
　　她不由自主地抓住那个人的衣领，仿佛这就是她在茫茫的大海中，抓住的唯一一根救命稻草。
　　脑海中虚幻的影像，开满红梅的山，笑容倾城的少年……
　　“玥，要怎么样活着，才不会这么累呢？”她也不知道自己为何会这样说。
　　也许到了生死边缘，才会有这样的感慨吧。
　　她连去寻求一段自己想要的人生，都没有这样的机会。
　　只是被动地被卷入一个又一个的阴谋中。
　　抱着她的人，手臂一紧，然后一阵天旋地转，胸腔里翻江倒海的难受。
　　她感觉到自己吐了，但是下一秒，就没有意识了……
　　黑暗，又是那样的黑暗……
　　翻动的黄泉禁术，背对着她，衣袂翩然的白衣女子。
　　“你怎么又在这里？”白衣女子问她，“你的决定，让我很失望。”
　　“我的决定是我自己的事情，你失望不失望，我一点儿都不关心。”华曦冷淡地说。
　　白衣女子道：“华曦，现在的你像是一个初生的婴儿，什么都不懂，也没有什么防备。”
　　“我喜欢做婴儿，婴儿简单，没有复杂的人生。”华曦淡淡地说。
　　“可是你，应该学会保护自己。”白衣女子说，“而且，你太天真了，你以为，神魔和平这么容易吗？这根本是不可能的事情。”
　　“重夕说，这会实现的，我也相信。”
　　“重夕？”白衣女子冷笑，“重夕是个大骗子，你为什么要相信他？”
　　华曦的眉眼微微一转，道：“难道他骗过你吗？我只知道，他一直在帮助我，所以，我相信他。”
　　白衣女子沉默了很久，才说：“华曦，你会爱上重夕吗？”
　　这一次，换华曦沉默了，她不打算回答这个问题。
　　白衣女子又说：“我知道这世间没人能抵挡得住他的风华，那样绝世的容颜，可是，越是美丽的东西，大概越危险吧。”
　　“我不知道你经历了什么，但是，如果你想把我当成复仇的工具的话，那我只能很遗憾地告诉你，我不喜欢任人摆布，我自己的人生，我自己主宰。”华曦淡淡地说。
　　“很好，你这样子，我反倒很欣赏。”白衣女子说。
　　“多谢你。”华曦疲惫地坐下来，“其实有时候，我常常想，为什么我会经历这一切，后来才发现，轮回里，默默地就注定了一些事情。”
　　“你能看到轮回，实属不易。”白衣女子一挥衣袖，“你还是回去吧，在这里逃避现实，毕竟不可能长久。”
　　华曦眼前一花，眼前忽然有些明亮，她睁开眼睛，发现自己坐在星河边，入眼便是满天繁星。
　　耳边回荡着悦耳的琴声。
　　她抬起头，看见重夕精致的下巴，他微微垂首，目光专注于琴弦上。
　　修长的手指拨弄之下，一串串音符流泻出来。
　　她被他抱在怀中，他抚琴，和她一起共赏万里星河……
　　现在的她，还是月牙儿吧……
1073.第1073章暗中刺杀【4】
　　不知道为什么，心里泛起阵阵甜蜜的感觉，她不由自主地靠向他的怀里，有些满足地‘喵呜’一声。
　　重夕低下头，看着她肉肉地一笑：“又饿了吗？”
　　月牙儿瞪大了眼睛，有些惊慌呢。
　　华曦不禁想笑，还是这样，他养着月牙儿，总是怕他挨饿，一天不知道喂她几顿。
　　怪不得，月牙儿的身体，那么圆滚滚的。
　　星河里的光芒，映在重夕紫色的眸子里，美得不可思议。
　　这样美好的画面，似乎会永远停留下来。
　　月牙儿一直是月牙儿的话，就可以永远留在重夕身边了。
　　她不知道有多满足，她根本就不想变回去。
　　什么神界的公主，和她有什么关系呢？
　　她想要的，只有重夕啊。
　　华曦看着他们，平静简单的时光，在这片冷漠，高远的神界土地上，这样的相处，实在太难得了。
　　虽然没有什么波澜，但是，却是这一生能回忆起来的，最美最美的回忆。
　　重夕低下头，对月牙儿说：“月牙儿，如果你能永远留在我身边，就好了。”
　　月牙儿抬起头，对他‘喵’了一声，她不知道多愿意！
　　永远留在他身边，也是她这一生的梦想啊！
　　华曦只是静静地看着，慢慢地，梦境消失了，她感觉到脑子里被灌了铅一样，沉重地痛着。
　　“剑上的毒，是生长在黄泉瀑布旁边的‘封喉草’！十分难以提炼，无人能解啊！”
　　“既然是毒，就必定有解救之策！魔界怎么会养出你这样的庸医？！”
　　“公子，我们真的没有办法，黄泉瀑布凶险，那‘封喉草’我等也只是听过传闻而已。”
　　“滚！”
　　耳边好多吵杂的声音，乱七八糟的，不知道在争执什么，华曦一时也睁不开眼睛。
　　混沌的梦，让她的脑子更痛了。
　　体力的灵力，仿佛被什么隔绝了一样，察觉不到。
　　她中的毒，应该很厉害吧，否则，不会这么快就让她失去知觉。
　　过了一会儿，屋子里终于安静下来，好久都没有人说话。
　　人都走光了吧，没有人说话了，真是太好了，可以安安静静的休息。
　　她向来都不喜欢吵闹。
　　忽然，有什么冰冷的东西轻轻地碰着她的手，然后，慢慢地，她的手被一双大手握住了。
　　她恍惚了一下，原来还有人没走吗？
　　是谁握着她的手？
　　那只手，只是短暂地握了片刻，便立即松开了，之后，便无声无息。
　　华曦觉得头实在很疼，挣扎着，终于慢慢睁开眼睛。
　　视线好模糊……那个毒药，不会影响她的视力吧？
　　嗓子干哑，她费了好大的劲儿，才低哑地说出一个字：“水……”
　　眼前立刻有黑色的身影晃过，站在她面前，俯下身来：“你醒了？”
　　隐约之间，似乎是风凌的身影。
　　华曦舔了舔嘴唇，她好渴，想喝一口水。
　　风凌似乎领会，立刻去倒了一杯水来，扶她坐起来，慢慢将水喂给她喝。
　　喉咙里终于得到一丝丝缓解，舒服多了。
　　“谢谢。”
1074.第1074章暗中刺杀【5】
　　华曦虚弱地说，感觉到五脏六腑仿佛被火烧一样。
　　她知道这是不好的感觉，必定是剧毒，否则不会这样的。
　　风凌默不作声地让她重新躺下，然后便站在一边，还是那么冷漠得不言不语，仿佛多说一个字都要付出好大的精力。
　　华曦苦笑，他至少要告诉她，她中的是什么样的毒药吧？
　　没办法，他不说，她只好自己问了。
　　“风凌公子，我中的毒很严重吗？”
　　沉默了一下，风凌慢慢地说：“见血封喉的‘封喉草’。”
　　一听这名字就很厉害，见血封喉呢……
　　如果不是她体内的灵力这么强大，加上有黄泉禁术，恐怕早就封喉了。
　　能撑到现在，已实属不易。
　　“有解药吗？”华曦又问，她可是不想死啊。
　　“无解。”风凌慢慢地吐出这两个字，没有看她。
　　华曦怔了一下，脑袋像被人一下一下重重敲击着，无比剧痛。
　　这一阵痛，持续了很久才散去，让她一直都没有办法说话。
　　“我现在帮你用灵力封住毒素的扩散，魔界最好的魔医，都愿意为你研制解药。”
　　见她半天没有说话，风凌以为她是太难过，因此出言安慰。
　　他说的也并没有虚假，她制造了清水，所有的魔族，都感激她，想回报她。
　　疼痛稍微消散了，华曦才稍稍扬起唇角，笑着说：“其实死也并不可怕啊……”
　　“你不能死！”风凌忽然厉声打断了她的话。
　　华曦一怔，默默地看向他。
　　她只是想乐观一点而已……
　　风凌抿着唇，别过脸去，冷冷地说：“我已经说服了各域域主，同意修建水坝和水渠，这是能改变魔界千万年困境的千秋伟业，如果没有你，怎么实行？”
　　是为了修建水渠，是为了魔界……否则，他绝对不会去在意她的生死！
　　这个女人，她害了母亲，他这一生都不会原谅她！
　　是为了魔界，他才会这么担心。
　　没有他，那些宏伟的计划，全部都要搁置。
　　他想让魔界强大起来，他希望终有一天，魔界再也不用依靠外界！
　　华曦怔怔地听着，半响终于微微笑着说：“风凌公子不用担心，我一定不会死的。”
　　“你最好活下来。”风凌握紧了拳头，“你伤害我母亲的错，不能随着你的死而一笔勾销，你要付出代价的！”
　　“我明白。”华曦微微点头。
　　“你休息吧，我会帮你找到解药的！”冰冷的风凌说完，便大步走出去，片刻都不愿意停留。
　　华曦无奈地躺着，闭上眼睛，回忆着符咒术，有最高阶的解毒符咒，可以解所有毒。
　　那个，应该有用吧。
　　她想试试看。
　　但是，风凌用灵力封锁着她的经脉，阻止毒素的流淌。
　　那就等于，她的经脉也不能正常运转，那么，就不能使用灵力……
　　如果打开封锁，毒素也会顺着经脉一起流转，运转灵力越快，毒素扩散越快……
　　这是一条死路，根本走不通。
　　华曦紧紧皱着眉，难道就这样屈服吗？
1075.第1075章暗中刺杀【6】
　　她有些不甘心……
　　不急于一时，她会想到更好的办法的。
　　因为毒素，她没有办法保持清醒太久，不一会儿之后，又沉沉睡去。
　　再次醒来之时，看见风岚坐在她床边，背对着她，低着头，不知道在想什么。
　　华曦皱皱眉，这刁蛮公主，不会又来找麻烦吧？
　　想到她的叽叽喳喳，华曦就觉得头无比疼，还是装睡好了……
　　正打算闭上眼睛，没想到风岚却转过头，看见她，眉梢一挑：“醒了也不说一声，你哑巴吗？”
　　果然……
　　华曦不想和她争执，便闭着嘴，打算装虚弱。
　　事实上，她确实很虚弱。
　　风岚俯身，从一旁端起一个小碗，用勺子搅了几下，斜眼看她一眼：“吃饭了。”
　　华曦觉得头皮发麻，她怎么敢吃她的东西，那不是找死吗？
　　“我不饿……”华曦沙哑地说，眼珠子一转，难道没人来阻止吗？
　　风凌呢？
　　“不饿也要吃，本公主亲自喂你，你还想怎样？”风岚霸道地说。
　　“不用劳烦公主了，我真的不饿。”
　　真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏啊……
　　现在的华曦，真是满腹辛酸泪。
　　“都说了不饿都要吃，吃完饭还要吃药呢！”风岚火了，用力在床板上砸了一下，“你想死吗？你怎么这么不听话？”
　　华曦一怔，这是真的要喂她吃饭？
　　风岚也瞪了她一眼，冷哼道：“你以为本公主是你这样的卑鄙小人，会在饭菜里做手脚吗？”
　　华曦尴尬了。
　　“你中毒成这副鬼样子，本公主何须费心思，要弄死你，一根手指就可以了！”风岚继续奚落她。
　　华曦十分尴尬，她这是以小人之心度君子之腹，真是没天理啊……
　　“要不是大哥吩咐了，我才懒得理你！”风岚舀了一勺米粥，递到她嘴边，呼喝道：“快吃！”
　　华曦无可奈何，只好说：“把我扶起来吧。”
　　“吃个饭还要求这么多！”风岚重重地把碗放下，过来扶她。
　　华曦只是借个力，一只手撑着床板，靠坐在枕头上。
　　风岚看见她包扎着的手臂，眼神一黯，重新端起碗，“吃吧！”
　　华曦只好默默地张口，吃下她喂过来的米粥。
　　口味真是淡出鸟来了……
　　不过，让风岚公主亲自喂她，这一幕还是自己从前万万都想不到的。
　　这女人简直就是最典型的魔女，胡作非为，任意妄为，从来不考虑别人的感受，只凭自己的喜好做事。
　　可她现在，居然这么老实地喂她喝粥呢。
　　华曦想着，不自觉地扬起唇角。
　　“你笑什么？”风岚立刻问，“本公主纡尊降贵给你喂饭，你就得意了是不是？”
　　华曦能回答‘是’吗？
　　当然不能！
　　“我只是伤口痛，嘴角抽搐，不是笑……”华曦只好把责任都推卸给伤口。
　　“痛吗？我叫魔医进来看看吧。”风岚想站起来。
　　“不用了，这样疼很正常。”华曦连忙阻止。
　　风岚只好作罢，一口一口喂着她吃，嚣张的气焰，收敛了不少。
1076.第1076章光明之主【1】
　　“风岚公主，我有个问题一直都想问你。”华曦找点儿话题，不然气氛太尴尬了。
　　“什么问题？”风岚没好气地说。
　　但华曦已经有点儿摸清楚她的性格了，她只是太任性了，但本性，未必就邪恶。
　　“为何他们都叫你公主，而叫风凌，却是公子呢？”华曦终于问出了这个疑惑。
　　风岚和风凌都是风月颜所生，而且都是风域域主的儿女，为何称呼会有区别？
　　“因为我是女子，我继承母亲的封号啊。”风岚理所当然地说，提起母亲，风岚的面色，又是一黯。
　　“原来月颜公主，是个封号吗？”华曦喃喃地说。
　　“是啊，我外公是魔王，他因为娶了母亲的母亲，才当上魔王的。母亲的血统，是从上古就流传下来的，最为高贵。历代魔王，必定要和这样的血统有关系，才有可能角逐魔王之位。”
　　风岚漫不经心地给她解释，看在她救过她的份上，她才说这么多的。
　　“那……我听说魔界准备迎立新魔王，并且从神界盗走了九转玄魄金丹，难道不是应该由迎娶了月颜公主的风域主成为新魔王吗？”华曦又问。
　　“魔族以实力为尊，只有实力最强大，才有可能问鼎魔王之位，五大域中，火域主的实力最强，但是，还不够统领魔界。魔界准备迎立的新魔王，必定是一位空前绝后的人物！”
　　风岚自负地说，瞥了她一眼：“你果然是神界派来，想打探消息的吧？”
　　“误会了。”华曦说，她还真不是奸细。
　　“无所谓了，反正你也给魔界带来了恩惠，我给你点儿消息，也算等价交换了。”
　　风岚耸耸肩，魔族就是不拘小节，没有那么多弯弯道道。
　　“那，新任魔王……”华曦犹豫了一下，“岂不是要和你……”
　　“没错，不管将来的魔王如何强大，他都必须要迎娶我，才能登上魔王的宝座，让整个魔界都心服口服。”风岚高傲地说，但同时，眼眸里也有小小的一丝落寞。
　　这就表示着，她从出生就注定了，不能选择自己的爱情，只能任由将来的命运安排。
　　谁是魔王，她就嫁给谁。
　　怪不得，她要逃出魔界，去纠缠无疆，在没有被决定命运之前，好歹能自由地追逐一个自己喜欢的人。
　　魔族的真性情，一向如此。
　　华曦也有些同情她，但想了想，又问：“如果新的魔王，是女的呢？”
　　风岚看了她一眼，眼神无比怪异：“魔界从来没有过女魔王！”
　　“我是说万一啦，你的血统是代代相传，难道只有女子才可以继承这个尊贵的封号吗？”
　　风岚自己也小小的纠结了一下，别说她，整个魔界都没有想过会出现女魔王这种事情，所以，没人在意这个问题吧。
　　但是现在华曦一问，她也迷惑了。
　　“反正，只要是我母亲的血脉都可以，我还有哥哥，如果是女魔王，那只要嫁给我大哥就好了！”风岚马上就想通了这个问题。
1077.第1077章光明之主【2】
　　“那风凌岂不是等于入赘？”华曦问。
　　“你胡说什么？”风岚秀眉一拧，“吃药了！”
　　她对外面吩咐一声，侍女立刻端着药进来，她递到华曦嘴边：“喝了！”
　　华曦看了一眼，似笑非笑地说：“太烫了。”
　　风岚瞪了她一眼，收回去，吹了几下，又递给她：“不要那么多要求，否则，下次我再也不来了！”
　　华曦很识相，哪敢得罪她，把一碗药喝下去了。
　　刚喝完，外面的侍女便跑进来，说：“公主，风凌公子受了伤，被人救回来了！”
　　“什么？”风岚接过去的碗‘当啷’一声掉在地上，摔碎了。
　　华曦也皱了皱眉，怎么会在这个时候受伤？
　　在魔界里，有什么人能伤害风凌？
　　“谁伤了我大哥？”风岚霍然站起来，满脸杀气。
　　“风凌公子去黄泉瀑布取‘封喉草’的解药，不小心……”
　　风岚还没听完，就转头狠狠瞪了一眼华曦，身躯微微发抖，“这下子你满意了吧，你简直就是我们家的灾星！每个人你都要害！父亲断了手，母亲昏迷不醒，现在大哥也……”
　　“我很抱歉。”华曦只能这样说，这些事情，她都很愧疚。
　　她知道脱不开干系，也许她和燕弦歌，本身就注定，对风域会不利。
　　“大哥说，你会把魔界引向光明，让我不要针对你，我听大哥的话，只是希望魔界能好，可是……”风岚掉了几滴眼泪，“我还是那么讨厌你！”
　　说完，她跑出去，侍女也出去了。
　　屋子里只剩下华曦一个人，她靠着枕头，因为封喉草的毒素，所以没有一点儿力气，动也动不了。
　　有些事情，她并没有主动去做，可是后果，却让她措手不及。
　　风凌，他想要魔族的千秋霸业，所以，不惜以身涉嫌去为她拿解药。
　　真是可笑的因缘际会……
　　华曦靠着枕头，一个人默默地想了很多。
　　几个魔医匆匆进来，恭敬地对她说了一些话，华曦没有仔细听，但知道他们是拿到了解药，准备为她重新在伤口上敷药。
　　华曦便点头答应了，任由他们拉开手臂上的衣服，帮她换药。
　　然后，一碗红褐色的药也递到她面前。
　　“这是风凌公子从黄泉瀑布的悬崖上采来的药材，已经试过，能解封喉草的毒。”一个魔医对她说。
　　华曦也米有犹豫，张口慢慢地喝下去。
　　那味道难以下咽，不过治病的东西，还能要求多好喝。
　　“风凌公子怎么样了？”华曦问。
　　“大人不用担心，风凌公子只是受了一点儿轻伤，没有什么大碍的。”魔医说。
　　华曦点点头，没有受重伤就好。
　　魔医离开之后，华曦闭上眼睛休息了一会儿。
　　再醒来的时候，感觉身体舒服了不少，本体灵力将风凌的封锁冲开，灵力慢慢运转，在身体里恢复了正常。
　　只是还有些虚弱而已。
　　她大概躺了三天了，浑身都难受，口干舌燥，她站起来去倒水喝。
　　可是桌上的茶壶也空了，她只好从物纳符里，拎了一壶酒出来，喝了两口。
1078.第1078章光明之主【3】
　　实在太渴了，没办法。
　　她拿着茶壶，踉踉跄跄地走出去找水，慢慢走着，前方便有风吹过来。
　　华曦看向前方，原来她现在在的这座高楼，走出来之后，就能俯瞰风域的大部分土地。
　　她回头看了看这不是风凌的寝殿吗？原来她中毒的这段时间，一直是住在风凌这里。
　　华曦慢慢走到回廊边，忽然一怔。
　　因为此刻的风域里，远远望出去，都是人。
　　无数灯火，一盏一盏，被小心地捧在手里，面对着她的方向。
　　华曦怔了一下，那些人在干什么？
　　“他们是各地的魔族，都是来为你祈福的。”风岚忽然走过来，站在她旁边，冷冷地说。
　　“魔界很黑暗，几千年来，很多魔族都相信，如果魔界里能够点亮很多灯火的话，住在九重天上的神一定会看到，他们许下的愿望，神王便会听到。”
　　风岚嘲弄地说，对于那些低等魔族的无知做法，很是不屑。
　　身为魔族，居然去祈求天神的眷顾，真是让人不齿！
　　华曦怔怔地看着那千万盏灯火，那么多魔族，居然能够一同出现。
　　“你心里很得意是不是？你用清水，就轻而易举地收买了所有魔族。”风岚嘲弄地说。
　　“岚儿。”风凌的声音响起来，华曦回头看了一眼。
　　风凌眉眼冷峻走过来，脸上带着几分苍白，但丝毫不影响他阴沉冰冷的气势。
　　“风凌公子，这一次，多谢你相救。”华曦说。
　　“不用感谢我，我所做的，都是为了魔界。”风凌一只手扶在栏杆上，望着下面的魔族，“数千年以来，能让五大域的魔族这样凝聚起来的人，只有你。”
　　“为何会这样？”华曦不懂，她只是教会了他们很简单的事情。
　　这一点点的事情，为何就造成了这样的影响。
　　风凌冷冷地道：“大概是，你让他们看到希望了吧。”
　　“希望？”
　　“魔界就如同一片茫茫无边的黑暗，千万年以来，没有任何改变，你的出现，也许带来了一缕光，即便现在很微弱，但却让人很向往。”风凌说。
　　“哼，那些魔族都说，她是光明之主呢。”风岚讥讽地说，“真是好笑！”
　　“光明之主是什么？”华曦问。
　　“光明之主是在魔界流传了数千年的传说，她会出现在魔界，让江河里变成清水，让荒凉之地，变成千顷良田，她会刺破魔界上空的阴霾，让日月星辰，照耀魔界的土地。”
　　风浪看向前方，声音充满了向往，一张稚嫩的小脸上，也写满了期待。
　　光明之主的传说，是所有魔族心里的一个希望，不管多么黑暗和贫困，他们都会相信，总有一天，这个人会来。
　　她会如传说中一样，带给魔界无上的恩惠。
　　可是风岚一点儿都不相信那个传说会和华曦扯上关系！
　　怎么可能是她，别人不知道，但她知道！！
　　这个女人根本没有特殊的能力，她只不过是个混了人族血脉的肮脏混血种而已！！
　　--
1079.第1079章光明之主【4】
　　“确实只是美好的传说，跟我没有关系，我只是个普通人而已。”华曦闷闷地说，觉得自己莫名其妙就和魔界牵扯了很多关系。
　　什么光明之主，跟她可没有关系。
　　“不，也许你就是。”风凌也看向远方，慢慢地说出口。
　　正冷笑的风岚闻言一惊，大声说：“大哥，你不能乱说这样的话！”
　　“我没有乱说。”风凌的眼眸冷冷一扫，“时间会证明一切。”
　　说罢，他抬起手，命人点起了回廊上的灯，一盏盏灯火亮起来。
　　下面等待祈福的魔族看见了，纷纷抬起头，惊喜地看着上方的人。
　　“是华曦大人呐！她的毒已经解了，真是谢天谢地！”
　　“不愧是我们的光明之主，她一定会顺应传说，为魔界带来光明的！”
　　“华曦大人！”
　　“光明之主！”
　　…………
　　声音往后面传递，渐渐形成了无数声浪，一直传往风域之外。
　　华曦目瞪口呆，但是她一个人太渺小，面对这么多人，根本解释不通。
　　她抬头看向风凌，一时之间有些看不透这位魔界公子。
　　他明知道她的身份，她根本和光明之主没有什么牵扯，为什么要故意制造这样的误会？
　　“大哥！她根本不是！”风岚气急败坏地说，“她只是个半魔族，你为什么要这样？你忘了母亲还没有苏醒吗？”
　　“不必多说。”风凌冷冷地说。
　　“大哥！难道连你都被她蒙蔽了吗？”风岚气得想杀人，“她是个骗子！她根本不是光明之主！”
　　“够了，岚儿，身为公主，你应该恪守本分，以后少出来，去专心照顾母亲吧。”风凌严厉地说。
　　他这样，等于变相地把自己的妹妹给软禁了。
　　风岚难以置信地看着他，长这么大，第一次知道自己在兄长的心里，竟还比不上一个外人。
　　泪水‘啪嗒’一下滴下来，风岚眼睛里盈满了水光，她咬着嘴唇说：“大哥，你怎么能相信她？她才不会给魔界带来什么光明！她一定是奸细，你现在不相信我，将来一定会后悔的！”
　　风凌倨傲地抬起下巴，不置可否，那双漆黑的深邃眼眸，透着冰冷的寒芒，似乎谁也看不透。
　　风岚眨了眨眼睛，努力地把眼泪眨回去，她恨死华曦这个人了，但是，她才不会在她面前哭！
　　从她出现，似乎就夺走了自己的一切！
　　不管怎么样，从小被娇惯长大的风岚，就是不甘心！
　　她可以为了魔界的将来，而纡尊降贵对华曦好，但是她做不到把华曦当成魔界的信仰！
　　那怎么可以？
　　信仰是不能被欺骗的！
　　“好啊！大哥想让时间证明的话，岚儿也等着，时间会证明，她就是个骗子！”
　　风岚说完，骄傲地昂首挺胸，擦着华曦的肩膀走了。
　　华曦沉默着没有说话，看着下面对她举起灯火的魔族，她只能轻笑。
　　“风凌公子真聪明。”
　　“何以见得？”风凌冷漠地问。
　　“一个光明之主的虚名，可以凝聚所有魔族。
1080.第1080章光明之主【5】
　　“一个光明之主的虚名，可以凝聚所有魔族。你要在黄泉河上修建水库，势必要死很多人。可是现在，都不怕有人会害怕了，那些魔族，都能为你卖命吧。”
　　华曦冷笑一声，说到权谋，风凌的算计，她又怎么会看不懂？
　　不愧是魔界第一公子。
　　他甚至不用强迫奴役任何人去死，他只是给了那些魔族一个希望。
　　自古以来，成就千秋功业之人，一定是踏着无数白骨走上来的。
　　“他们是为你卖命。”风凌冷冷地说，“你是光明之主。”
　　“很好，既然公子看得起，为你做这个傀儡又如何？替你背负罪孽，就当做是我，在报答王妃的救命之恩！”
　　风凌看了她一眼，之间她面向下面的魔族，慢慢抬起手，对着那些渴望的魔族们挥了挥。
　　下面的魔族，在那一刹那，完全沸腾了！
　　呼喊的声音，排山倒海，似乎形成一阵飓风，席卷了整片魔界的土地！
　　“光明之主——！！”
　　风凌有些震惊，没有想到她这么上道，举手投足之间的自信和霸气，甚至不用学习，便自然而然地挥洒出来。
　　她站在高处，头顶是魔界阴霾的天空，她却像是一道令人炫目的光芒。
　　嘴角边的笑容，缓缓绽开，她说：“以吾五尺之躯，成公子千秋霸业，若将来公子能坐上魔王之位，希望看在在下问绵薄之力上，不要侵犯人界。”
　　“将来之事，将来，再做定夺！”风凌说，移开目光，不再看她。
　　华曦有些苍凉地笑了笑：“好，将来再说吧！”
　　她知道改变魔界，并非一朝一夕的事情，但是，她愿意尽自己最大的力量，也愿意去等！
　　光明之主……但愿，她真的能为魔界带来光明吧！
　　********仙逆天下*********
　　两年之后
　　天边还是一片雾蒙蒙的，泛着灰白色，清冷的风，从窗外缓缓地吹进来。
　　一个女子盘腿坐在床|上，双目紧闭，高挺的粉嫩鼻尖，渗出几颗细细的汗珠。
　　脸颊上逐渐泛起一片红晕，睫毛如同胡蝶的翅膀一样，微微颤了几下。
　　与此同时，从她结印的双手中，钻出一缕黑色和金色交杂的灵力，如同一条小蛇一样，迅速地顺着左边的手臂盘旋而上。
　　脖颈上有一个黑色的印记在转动，印记的中心，是两条交缠的小蛇。
　　那灵力凝聚的黑金小蛇，盘旋到她肩膀上，虎视眈眈地看着那两条细细的小蛇。
　　虽然是微小的身躯，然而霸气张扬的金色和深沉厚重的黑色，却形成一种无形的霸气，让两条小蛇瑟瑟发抖。
　　嘶——
　　仿佛吐出蛇信，黑金小蛇一下子扑下去，准确地咬住了其中一条小蛇的脖颈！
　　另一条小蛇落荒而逃，连忙总黑色的印记中钻进去。
　　而被咬住的那条小蛇，则挣扎扭动着，慢慢消失不见。
　　女子的额头上，也开始渗出豆大的汗水，身体微微动摇，似乎有些支撑不住了。
　　魔印……只差一点点了……
　　--
　　撒花，我家华曦终于长大了……
1081.第1081章光明之主【6】
　　黑金小蛇从肩膀上盘旋着，慢慢退下来，从她结印的双手中退回去。
　　而女子的嘴角边，缓缓溢出一丝黑色的血，顺着雪白的皮肤，一滴一滴落在白色的衣襟上。
　　还是没能成功吗？
　　她已经修炼到黄泉禁术的第九层，已经是最后的一层了，只可惜还没有突破巅峰。
　　否则，今日一定可以一举消除那魔印！
　　只完成了一半而已，太可惜了！
　　从净玉的世界里退出来，眼眸慢慢睁开，一缕金色的光芒慢慢从眼底消失，华曦舒了一口气，抬手将嘴角边的血迹擦去。
　　和师父玉神的两年之约差一个月就到了，这两年里，她专心修炼。
　　皇天不负有心人，她终于将黄泉禁术修炼到第九层，即将踏入巅峰。
　　红衣魔族留下的魔印，也被她消除了一半。
　　只是关于净玉的封印，她一直没能弄明白。
　　净玉里是一个无边的世界，她喝过两次净玉里的液体，两次都得到了极大的实力提升。
　　会不会，还需要再喝一次？
　　但小桂子不在身边，她也不好控制喝下去的量。
　　两年之约快满了，她是不是应该去神殿里，把小桂子接回来？
　　华曦揉了揉酸痛的腿，这两年，她长高了不少，十七岁，接近一米七的身高，身材虽然纤瘦一些，但好歹也算发育正常，加上自信和霸气，站在任何男人面前都不会逊色。
　　脸颊边青涩的圆润已经消失了，轮廓更为精致，细致的皮肤，在魔界没有阳光的世界里，更加白皙。
　　她是少见的美人，清丽绝色，在魔界里，容貌也是数一数二。
　　据说只有月颜公主年轻的时候，才有这样令人惊叹的美貌。
　　每当听到有人这么说，华曦的心里便有些失落，她的容貌其实和风月颜还是有三分相似的。
　　毕竟，直系血缘，怎么都摆脱不了。
　　有时候，风凌看着她，都会怔怔出神。
　　可是她一直都没有把身世说出口，既然可以隐瞒，就没有说出来的必要了。
　　华曦修炼了一整晚，有些疲惫，但是走到窗户边，吹吹冷风，喝一杯凉茶，还是觉得挺舒服的。
　　这两年里，魔界有很大的变化。
　　整个魔界都团结起来，五大域首次全力合作，在黄泉河的上游，建起了一座巨大的水坝。
　　为此，华曦也耗费了无数心力，去实地勘测，绘图，都是她和魔界的工匠一起完成的。
　　最近，水渠也快竣工了。
　　前面一顿水渠，已经滋养了一片荒地，种出了一些作物，那些魔族不知道多高兴。
　　现在的魔界，走出去，可不再是一片荒凉了。
　　如果，能有阳光就好了。
　　神界和魔界的落日山脉之契约，只能解除的话，魔族若不侵犯外族，那么，神王便会同意让阳光照射到魔界的土地中。
　　华曦望着头顶的天空，灰蒙蒙的，依旧是看不到什么光明。
　　脚步声传来，华曦探出脑袋，只见身披灰色大氅的风凌正大步走过来。
　　“风凌公子，这么早？”
1082.第1082章旷世曦渠【1】
　　“风凌公子，这么早？”华曦眨了眨眼睛，她才刚修炼完，吹个风就准备去睡个回笼觉呢。
　　然而风凌却不给她这样的机会，冷峻地说：“跟我走。”
　　“现在？”她的回笼觉恐怕要泡汤了。
　　“嗯。”风凌点点头。
　　两年了，魔界的变化这么大，可是风凌的变化，却一点儿都不大。
　　还是这么冷冰冰阴沉沉的，仿佛随时随地都在算计着什么，有时候看向她的目光，寒得让她直打哆嗦。
　　华曦无奈地从窗户里翻出去，打了一个寒战。
　　风凌看她穿得这么单薄，一言不发，解下身上的大氅给她披上。
　　“我不冷……”她刚修炼完，浑身的灵力还在游走，身体暖呼呼的。
　　可是不等她说完，风凌已经揽住她的腰，然后风之魔眼的力量催动。
　　天旋地转，幸亏华曦已经习惯了，否则恐怕又吐一身……
　　停下来之时，只觉得风更大了。
　　华曦的头发没有好好梳理，之时随意地用一根簪子挽起来，此刻全部被风吹开，在风中舞动。
　　他们站在一个很高很高的地方，天空灰蒙蒙的，四处没有光亮。
　　华曦眯着眼睛，清晨的魔界里，有很大的雾气，她目力再好，也没有穿透力啊！
　　“我们是在哪里？”风太大，她只有大声说话，他才能听见。
　　“你闭上眼睛，我叫你睁开你再睁开。”风凌的声音很低沉，低沉中，似乎带着一丝……温柔？
　　华曦想了想，这么多年，也习惯和他共事，便将眼睛闭上。
　　“开始吧。”风凌霸气地扬声。
　　风中有巨大的声音，飒飒作响！
　　不知道为什么，华曦有些紧张，紧紧地握着拳头。
　　风凌低声在她耳边说：“睁开眼睛。”
　　没有片刻迟疑，华曦立刻睁眼，她实在太好奇了，好想看看究竟有什么惊喜！
　　清晨，无数火把，如同一条长龙，排开在魔界广袤的土地上。
　　无数魔族手持火把站立着，而另外一群魔族，则拽着粗大的绳子，兴致勃勃地等待着。
　　看着那群魔族，至少有上万人！
　　华曦立刻明白了，这是在水坝外面！
　　风中那奔涌的声音，正是黄泉河咆哮的声音！
　　仿佛一头凶猛的巨兽，知道自己即将被困住，任人摆布，而发出了愤怒的嘶吼。
　　“水渠竣工了吗？”华曦惊喜地问！
　　她就知道是这几天，没想到这么快！
　　“嗯，现在要把黄泉河水引入水渠中，要关闭水闸了。”风凌看着前方，目光炯炯有神，带着无尽的期盼。
　　华曦的心跳也加快，等了两年，终于完成了！
　　这也是她的心愿啊！
　　晨雾中，气势恢宏的水坝高高矗立，像一头庞然巨物，傲然看着如长龙般奔腾的黄泉河。
　　华曦和风凌站在水坝顶上，五大域域主站在另外一边。
　　这历史性的一刻，自然所有人都要在场见证！
　　风越发狂烈，底下数万魔族渺小得如同蚂蚁一样。
　　华曦的目光扫视，想到两年来各种艰辛苦难，心里泛起阵阵酸楚。
1083.第1083章旷世曦渠【2】
　　风凌大声下令，五位域主手中的剑一同挥下，砍断了半空中巨大的绳索！
　　重达千万吨的巨石闸门缓缓下落，慢慢阻断黄泉河的水。
　　十二道闸门，间隔打开其中六道！
　　而下面数千魔族，则开始拉扯着绳索，旋转着轮盘，将水渠上的闸门打开。
　　霎时之间，奔腾的黄泉河呼啸着，改变了流向，涌入了水渠之中！
　　黄泉河凶猛地灌入，巨浪滔天，拔高的浪花几乎拍打在岸边，然而深深的水渠却减弱了他们的力量！
　　水花飞溅在水渠两边，魔族们站在岸边，却欢声雷动，无比高兴！
　　能够改变如同恶魔一样的黄泉河，这是魔界千万年以来最大的一件事情！
　　浪花也带起了漫天的水雾。
　　风凌扬起手，快速结印，忽然一阵狂猛的风，迅速地将雾气吹散。
　　而大风也将水渠最高处一方遮挡的红绸吹落。
　　巨大的石面上，两个篆体大字缓缓显露出来。
　　——曦渠——
　　风凌站在她的身后，一只手从她肩膀上方穿过，指着水渠上的两个字道：“你看。”
　　华曦早就看见了，一时之间有种说不出来的震动。
　　为什么会是曦渠？
　　“风凌……”
　　“这是你的功劳，整个魔界，都要感谢你。”风凌低下头，柔和的声音只有她一个人听得到。
　　华曦有种异样的感觉，她是不是……卷入魔界太深了？
　　“光明之主！”
　　滔滔河水奔流的声响中，成千上万的魔族一起发出巨大的欢呼。
　　对面的五位域主收起了武器，一起对着她的方向微微躬身，表示最大的敬意和谢意。
　　华曦刚想回礼，却忽然被风凌从身后懒腰抱起来，高高地向上抛起。
　　哇靠——下面可是如同猛兽一样奔涌的黄泉河啊啊啊！
　　华曦惊叫一声，看到风凌如此举动的魔族们，更加疯狂的欢呼起来。
　　风凌强壮的手臂，稳稳地接住她。
　　“不要怕，我会接住你的。”他的声音里，带着笑意。
　　华曦抬起头，不禁怔了一下，风凌居然笑了……
　　这个冷冰冰的男人，从来没有笑过吧。
　　看来，成功修建了曦渠，为魔界灌溉了千倾良田，对于他来说，确实是最值得高兴的一件事。
　　也罢，看在他笑起来很帅的份上，就让他吓几次吧。
　　“风凌公子，恭喜你！”
　　在第二次向上抛起来的时候，华曦笑着大声说。
　　只要知道自己会被稳稳的接住，便能体会一下这样的刺激。
　　她骨子里，就是喜欢冒险的人！
　　“谢谢你带来的一切。”风凌一把抱住从半空中落下来的华曦，拥进怀中，“华曦。”
　　华曦愣了一下，在万千魔族的眼皮底下，有些不好推开风凌。
　　她只有在脸上牵起笑容。
　　对面五大域的域主看在眼里，都各怀心思。
　　风域域主自然是最高兴的，开怀大笑。
　　如今华曦可是整个魔界都尊崇的光明之主，她带来了清水，又修建了曦渠，为魔界带来良田。
　　她的威望，已经足够震慑整个魔界了！
1084.第1084章旷世曦渠【3】
　　风凌早已经到了迎娶王妃的年纪，若他们能够结合，风域将会超越其余四域之上！
　　自从月颜公主昏迷之后，风域确实太需要另外一位有威望的人了！
　　“哼，风凌公子真是好快的动作啊，光明之主是属于魔界的，他的样子，难不成想据为己有？”
　　一旁身穿水银色长袍，长发披散，英俊潇洒，看起来最年轻的水域域主冷哼着说。
　　心里自然是嫉妒地发狂！
　　自从这个女人出现，制造了清水，他们水域便再也不像从前那样，四域都来求他们了！
　　他们原本掌握了最珍贵的清水，但现在……清水已经不是那么珍贵了！
　　“水域主，你可别忘了，当年你派人刺杀她的账，还没有算呢！”风域域主不客气揭穿他。
　　水域域主的面色一瞬间变得很难看，那件事……
　　谁让那个女人碍眼了！断了他们数万年的财源！
　　“那件事情，她已经说过不追究了！”水域域主说，“何况，修建曦渠，我们水域，可是出了最大的财力支持！”
　　“也亏得你识相了。”一身红衣的火域域主阴测测地笑起来，那笑声让人头皮发麻，狐狸一样的眼睛，阴险地盯着华曦。
　　“不过，风域主，虽然风凌公子年轻有为，又英俊潇洒，但凭此就想把她娶回去，恐怕不妥吧。”火域域主又说。
　　“只要他们两情相悦，有何不妥？”风域域主自负地说。
　　当年光明之主可是也选择了他们风域！
　　“两情相悦可不见得，我是知道她在人界的时候，喜欢风西国的太子龙乾钰，肯为他挡剑呢！”火域域主不怀好意地说。
　　“什么？”风域域主一脸吃惊的表情。
　　其余三域域主也表示很感兴趣。
　　没办法，他们这两年里也想办法想接近华曦，但华曦比任何人想象的都清高多了。
　　可以说，她除了卖风域面子之外，其余四域，一概不理！
　　他们也嫉妒风凌能整天跟华曦在一起，如果他们结合的话，那风域的威望势必很大！
　　五大域从来明争暗斗，谁也不会希望看到他们好！
　　“恐怕华曦的心在别人身上，风域主别想两情相悦了！”火域域主大笑一声，一拂那火红的衣袖，便消失不见。
　　其余三域域主也纷纷告辞。
　　风域主脸上，有着从未有过的凝重表情。
　　******
　　九重天，万神殿
　　重华宫
　　三生茶的味道，远远就能闻见，弥漫在整个万神殿中，经久不散。
　　一名身穿宝蓝色织锦长袍的青年走进万神殿，漂亮的轮廓褪去了几分青涩，变得更加俊美。
　　路过的神女都充满爱慕看着他。
　　“迦若大人，您又来了。”
　　“迦若大人，您看我今天戴的这朵珠花如何？”
　　“迦若大人，这是我为您做的鞋子。”
　　…………
　　还没走进重华宫，就被一群小神女围起来，迦若苦恼地皱着眉，礼貌地说。
　　“有重要的事情向帝君禀报，请各位姐姐行个方便。”
　　迦若匆忙挣脱一群女人的纠缠，
1085.第1085章旷世曦渠【4】
　　迦若匆忙挣脱一群女人的纠缠，很悲惨地被揩了不少油，赶紧跑进重华宫，不敢停留。
　　女人真是太可怕了！
　　浓郁的茶香沁入鼻端，烦躁的心情立刻平息下来。
　　真好，每次来到师父这里，总会觉得心平气和，所有的烦恼都会消失一样。
　　“星坠！”他看见默默走出来的小白，连忙打招呼。
　　小白抬起头，银灰色的眸子看了他一眼，微微摇头。
　　两年过去了，小白这家伙不知道为什么一点儿都没有变化，还是少年的模样。
　　日月星辰都是永恒不变的，也许星坠永远都长不大了吧……
　　迦若默默地看着小白，有点儿同情呢。
　　这样子，他就不能和华曦在一起了吧，嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　“师父已经休息了吗？”迦若问。
　　小白点点头，帝君休息的时候，任何人都不能进去打扰的。
　　“可是有关于魔界的重要消息。”迦若抓抓头发，苦恼地皱着俊脸。
　　小白也露出无奈的表情，没办法帮他了。
　　“迦若。”忽然，重夕的声音从重华宫里慵懒地传出来，“进来。”
　　迦若瞪圆了眼睛，一副吃惊的表情，和小白对视了一眼，真是太幸运了！
　　他连忙走进去，在寝殿外面，不敢贸然进去。
　　“师父，落日山脉的山神有消息传来。”
　　“说。”重夕慵懒地问。
　　“山神说，在今日早上，从魔界流出来的黄泉河水，忽然消失不见了！”迦若整理了严肃的表情，一本正经地说。
　　“怎么会消失？”磁性的嗓音里，带着似睡非睡的性感，如同上等的醇酒，让人醉了。
　　整个重华宫里都弥漫着三生茶的香气，除此之外，没有任何薰香。
　　“山神也不懂，因为落日山脉的契约，无法进入魔界查看。”迦若偷偷看了一眼寝殿里。
　　这么大的事情，不知道师父会怎么处理？
　　太奇怪了，汹涌的黄泉河，从天地初开便存在，这条河流把妖界，鬼界，魔界围在特定的圈子里，让他们很难出来。
　　可是只在一夕之间，黄泉河的水，竟如同凭空消失了一般！
　　那怎么可能？
　　谁也不可能有那么大的能耐，可以控制这条凶险的河流！
　　重夕沉默了片刻，迦若以为他睡着了，但过了一会儿，他又慢慢开口。
　　“派一个人去魔界看一看。”
　　迦若一呆，连忙说：“师父，落日山脉的契约里，规定了神族也不得踏入魔界。”
　　“选一个人族去。”重夕散漫地说，“这件事交给你。”
　　迦若稍微犹豫了一下，还是说：“师父，魔界凶险，要进入魔界，恐怕很难。”
　　“那就选一个厉害的，下去吧。”重夕已经不给他挣扎的机会。
　　“哦。”迦若只好苦着脸走出去，垂头丧气的。
　　站在外面的小白看见他的表情，就知道帝君一定又给了他不可能完成的任务。
　　作为好兄弟，只能拍拍他的肩膀，作为鼓励。
　　待迦若走了以后，小白才走进寝殿里，他是帝君的召唤兽，只有他和月神，才有资格近身跟随帝君。
1086.第1086章妒恨之心【1】
　　他以为帝君在休息，但进去才看见，他站在窗边，俯瞰着整片九重天。
　　“小白，她要回来了。”
　　没有回头，重夕却知道他走进来了，因此轻轻地开口。
　　小白一怔，默默地走到他的身边，抬起手，比划了两下。
　　重夕优美的唇角微微扬起，整个人身上都透出神圣高贵的光芒。
　　“不用担心，我自有分寸。”他微笑着说。
　　小白看了他一眼，最终低下头去，始终保持着沉默。
　　****
　　迦若离开九重天，便立刻去了玄云宗。
　　作为天下三大名门正派之一，玄云宗自然人才辈出，高手云集。
　　如果要选一个人族去魔界的话，那他肯定会从玄云宗里选一个。
　　迦若在玄云宗的地位非同一般，不用通报，便直接去见玉玄子宗主。
　　自从两年前被帝君降怒，废了五十年修为之后，玉玄子便闭关修炼，把一切琐事都交给自己的大弟子冥烈。
　　而这两天，玉玄子刚好出关，迦若也算是赶上了时机。
　　他到青龙院的时候，刚好，风西国的太子龙乾钰也在。
　　看见他，连玉玄子都连忙站起来行礼：“迦若尊上，您好久没有来了。”
　　龙乾钰也行了一个礼，他也是玄云宗的弟子，对世尊迦若，自然应该礼数周全。
　　“帝君派我来的。”迦若也不废话，挥挥手让他们不必多礼，便将来意说了一遍。
　　龙乾钰的黑眸微微眯了眯，一丝幽暗的光芒闪过。
　　魔界……
　　“玄云宗如果有自愿的人去自然最好，但我觉得梵音寺的大弟子无疆不错，我想去梵音寺走一趟。”迦若说。
　　他也不是没有考虑过，当世的高手并不多，大陆上成名的高手都在隐世修炼，期望能进入神界。
　　年轻一辈中，名声最大的高手，便是无疆，其次，便是欢喜宫的神月千鹤。
　　华曦离开之后，风西国最厉害的高手依旧是天才龙乾钰，可他是皇室太子，自然不做考虑。
　　至于神秘的朔月家族，更是行不通。
　　他觉得还是应该和梵音寺的人谈谈。
　　“确实，梵音寺的无疆不仅修为高深，心性也异常坚定，他去自然不会被魔族蛊惑。”玉玄子捋着花白的胡须，点头赞同迦若的意见。
　　“只是听说他以修得金身，离成佛更近一步，不知道梵音寺会不会同意让他去。”迦若叹息了一声。
　　难道，他要去欢喜宫走一趟，让神月千鹤那个小妖女去吗？
　　玉玄子也面色严肃，他也想到神月千鹤，立刻摇头。
　　欢喜宫的人进入魔界，变数太大了，不保险。
　　“迦若尊上，我可以去吗？”一直沉默的龙乾钰忽然说。
　　迦若和玉玄子都同时看了他一眼，后者忙说：“太子殿下不可，魔界乃凶险之地，魔族凶残，这一去，凶多吉少。”
　　“正是，我会再选适合的人。”迦若也说。
　　“时间仓促，迦若尊上想找合适的人也需要不少时间，若是耽误了，帝君恐怕不高兴，我是自愿去的，生死都由自己负责，请迦若尊上考虑一下。”
1087.第1087章妒恨之心【2】
　　龙乾钰诚恳地说，他很想去魔界一趟，只是一直没有这样的机会。
　　落日山脉虽然不远，但是想进入魔界，却是难上加难。
　　这样的机会，太难得，他不想错过。
　　“太子殿下，你的身份代表着风西国，去魔界，太不合适了。”玉玄子还是摇头，不同意。
　　“我并不以风西国太子的身份去，只是我自己想去。”龙乾钰看向迦若，“尊上，我的实力以突破五重天，自保是没有问题的。”
　　迦若皱眉思索了一会儿，眼前这个俊朗的青年很沉稳内敛，不像是冲动之人。
　　去魔界，就应该要这样的人，否则容易坏事。
　　“既然你是自愿，那好吧，我会给你几样宝物以备不时之需，我会亲自送你进入魔界的，但是，要小心行事，不可打草惊蛇。”
　　“是，多谢尊上！”听到他答应了，龙乾钰紧紧地握了一下拳头。
　　太好了！机会难得！
　　“走吧。”迦若不想耽搁时间，连忙和玉玄子告别，便带着龙乾钰赶往落日山脉。
　　“你记住了，只要查看黄泉河水为何断流，其他事情都不用管。”
　　坐在太阴夔兽的背上，迦若还是再三叮嘱。
　　龙乾钰点点头，没有必要的事情，他也不会去做。
　　*****
　　五大域联合的议事厅便在风域，此时五大域的使者都坐在一起，商讨如何开垦荒田之时。
　　“毕竟是贫瘠的土壤，虽说水已经不成问题，但这样的土地，作物也不好生长。”
　　“没错，只能种植粗糙的粮食吧。”
　　风凌看着那些人讨论，眉心蹙着，看起来冷冰冰不苟言笑的样子。
　　“不知道有什么办法能改变土壤？”使者们最关心的还是这个问题。
　　“粪便啊。”一个懒懒的声音忽然响起来。
　　几个使者一起看向坐在风凌身边，懒洋洋撑着脸颊的华曦。
　　这位光明之主刚才说了什么？是在说脏话吗？
　　“华曦，你有办法？”风凌转向她，目光似乎柔和了许多。
　　华曦直起身来，道：“粪便是最好的肥料了，有多少魔族，就有多少粪便啊。”
　　让一个淑女这样一口一个粪便的，真是有损形象。
　　“可是，用粪便滋养了土地，那生长出来的作物，不是很恶心吗？”一个使者问。
　　华曦一阵无语，这些魔族居然还嫌恶心？
　　没文化真可怕！
　　“粪便只会改变贫瘠的土壤，作物扎根在土地中，只有肥沃的土地才能生长得更好，这是最简单的法子，你们如果不愿意尝试就算了。”
　　华曦凉凉地说，末了又补充一句：“土壤不会吸收粪便，种植出来的作物，不会带着粪便的味道，只会更鲜美，相信我。”
　　一群魔族傻眼地看着她，想不到他们的光明之主居然连粪便都懂。
　　真是博闻广见，触类旁通，了不起，太了不起了……
　　风凌似笑非笑地看着她：“这些，你怎么知道？”
　　华曦叹息了一声：“你们都喜欢人界，可是你们都只看到人界的繁华美好，
1088.第1088章妒恨之心【3】
　　华曦叹息了一声：“你们都喜欢人界，可是你们都只看到人界的繁华美好，却都没有观察了解过人界为何这样繁华，这是人界最简单的法子。”
　　“惭愧之至。”风凌摇摇头，居然在她面前认错。
　　华曦扬唇微笑：“我也希望魔界能越来越好，接下来，我会把知道的很多东西都告诉你们，希望大家共同努力，魔界总有一天也会像人界一样的。”
　　那群使者喜悦地点头：“有光明之主在，那一天一定不会远了！”
　　“没错，华曦大人，要怎样才能把阳光也带进魔界呢？”一个使者问。
　　一群使者便那样期待地看着她。
　　华曦沉默了一下，而后微微笑道：“日月星辰，由神王掌控，若向他臣服，光明自然会来。”
　　“华曦。”风凌插口道，“光明之事，还不急，先将魔界建设好吧。”
　　说完，他便挥挥手，今天的会议便到这里，让那些使者都离开。
　　华曦靠在椅背上，脸上的笑容慢慢收起来。
　　“风凌，我不是光明之主，我没有办法为魔界带来光明，他们把希望寄托在我身上，到最后终究会失望的。”她说。
　　“但现在他们至少还可以继续期盼。”风凌看她一眼，“你不高兴？”
　　那么多魔族膜拜她，崇敬她，把她当成救世主一样，她难道一点儿都不开心？
　　曦渠以她的名字命名，她都不高兴？
　　“你知道流星吗？他们被寄于了太多愿望，才会从天际坠落的。”华曦闭上眼睛，深深地呼出一口气。
　　她只是觉得很累，在魔界的这两年，除了修炼，她耗费了大部分心力。
　　虽然看到曦渠的时候，也有很大的成就感，但是，疲惫还是排山倒海地来了。
　　风凌一怔，她的意思是，她就是那颗被寄予厚望的流星吗？
　　“我不会让你坠落的。”风凌的手，忽然轻轻握住她的。
　　华曦睁开眼睛，连忙将手缩回来，眼眸深处，有一抹冷冽。
　　“风凌公子，我说过了我不会在魔界久留的，两年了，我很快就会离开。”
　　风凌扬起唇角，笑容凉薄：“你以为离开魔界，是那么容易的事情吗？”
　　“对于我来说，没有任何地方能困住我。”
　　“如果我不让你走，你就绝不可能离开魔界。”
　　“为何？”
　　“因为我不想放你走。”风凌眯起眼睛，冷冷地说。
　　华曦正视着他：“风凌，你什么意思？”
　　“我会迎娶你，以你的威望，加上我的实力和血统，我们会统一魔界。”风凌不见得有多少深情，但是，他绝对有强大的野心！
　　统一魔界？
　　听起来确实是美好的愿望，但是……
　　他这种人，似乎从来不会考虑别人的感受吧，他就没有想过，她一点儿都不愿意吗？
　　“风凌，我会离开魔界，你拦不住我的！”华曦站起来，精致的小脸上，带着决然的表情。
　　“你体内有魔族的血脉，人界容不下你。”风凌斩钉截铁地说。
　　她的血脉，在魔界都会受到排挤，何况是人界呢？
1089.第1089章妒恨之心【4】
　　“这就不劳风凌公子操心了！”
　　“人界究竟有什么值得你如此留恋，甚至不怕再死一次吗？”风凌冷冷地问。
　　“当然有！”华曦冷笑，“死有什么好怕的？”
　　她无所畏惧不顾一切的姿态，触怒了风凌的心，也触动了他心里某一方面的异样感情。
　　“你放不下人界的，是人吗？”
　　“与你无关！”
　　啪！
　　风凌重重地拍在桌子上，冷冷地怒视他：“你不能背叛我，如果你敢离开，就是与我为敌，也是和整个魔界为敌！”
　　华曦从来没有想过他的感情会这么激烈和霸道，简直是变|态！
　　大概是太生气了，她怒极反笑，问道：“风凌，你不会是喜欢上我了吧？”
　　风凌看向她的目光，一瞬间有些锐利。
　　他，没有否认！
　　华曦好笑地摇摇头，转身走出去，走到门口时，才回头问了一句。
　　“风凌，你知道我是谁吗？”他居然喜欢她？
　　“你不过是一个混了人族血脉的魔族而已！”风凌说。
　　华曦大笑了三声：“是啊，我是混血种，但我的血统……”
　　“风凌公子！”外面的侍卫走进来，匆匆地说：“有个人族闯进魔界来了！”
　　风凌一下子直起身，冷冷地挑眉：“人族？”
　　华曦也有些奇怪，普通人族怎么可能闯进魔界来？
　　他们当年五个人，是重夕亲自派来的，也不过是想在落日山脉打探一圈而已。
　　后来如果不是风凌用风之魔眼把他们抓进来，恐怕要费不少功夫才能进去。
　　她第二次进入魔界，是从黄泉瀑布，但那么凶险的黄泉瀑布，能闯进来，也要全靠运气吧。
　　风凌已经起身打算去看看了，华曦也想跟着去，但刚才和风凌吵过，有点儿不好意思开口。
　　风凌也没有理会她，径直走了。
　　不带她就算了，她还不会自己去吗？
　　华曦召唤了巨阙剑出来，迅速地离开魔界。
　　魔界一向防守严密，有人闯进来，立刻就被发现了。
　　因为闯进来的地方最靠近风域，因此第一个被风域的人发现。
　　此刻，一群魔族已经里三层外三层将闯入者围起来了。
　　风凌一出现，那群魔族便自动分开成两边，让他走进去。
　　闯入者是一个披着灰色斗篷的英俊男人，轮廓冷峻，眉峰如刀削一般，隐隐透出一种冰冷慑人的气势。
　　那人看见风凌出现的气势，判断他是魔界地位非凡之人，便开口。
　　“在下龙乾钰，不小心闯入魔界，并无他意，只是看见黄泉河断流，有些好奇而已。”
　　一番话说地不卑不亢，如此气度，到让人佩服。
　　风凌则冷冷地说：“好奇心会害死人，你可知道？”
　　“在下没做任何坏事，难道魔界就能滥杀无辜吗？”龙乾钰还是挺直胸膛，并无一丝惧色。
　　“好胆识！”风凌冷笑一声，“闯入魔界者，要么就永远留在魔界，要么就死，你选哪一条？”
　　龙乾钰微微眯起眼睛，此人阴沉沉的，一看便知是心思诡诈之人，根本骗不了他！
1090.第1090章妒恨之心【5】
　　没有想到魔界的防守这么严密，本以为可以偷偷潜进来，谁知道一来就被发现了！
　　是黄泉瀑布断流了，魔族害怕外族闯入，所以才加强了防守吧。
　　正在思索应对之策，此时，头顶上忽然一个熟悉的声音响起来。
　　“太子殿下？”
　　心脏仿佛被什么重重地一击，龙乾钰猛然抬起头，看见一把巨剑降落下来，一个身材纤秀的少女跳下来，清丽的小脸上，带着久别重逢的笑容。
　　龙乾钰一下子怔住了，仿佛不敢相信眼前看到的是真实。
　　“太子殿下，我是华曦。”华曦笑着说。
　　两年没见，难道都认不出她来了？
　　“华曦……”龙乾钰这才回神，声音有些苦涩，“你怎么会在这里？”
　　“说来话长，以后慢慢告诉你，你怎么会来魔界？”实在没有想到，会在魔界遇到故人，真是一件喜事！
　　“我……一直都很想来魔界看看。”龙乾钰打量着她，两年不见，她出落地越发亭亭玉立，娇艳得像一朵刚刚绽放的睡莲。
　　优雅却又不失清丽。
　　心中好不容易才压下去的情绪，再一次被撩拨起来，排山倒海地席卷了全身。
　　原来这两年里，他以为能够忘了她了，谁知道都是骗自己。
　　心中隐隐作痛，但看到华曦在魔界里，似乎生活的很好，又稍微松了一口气。
　　华曦自然明白他对魔族有不一样的执念，因此也没有多问，只是转过身面对着风凌。
　　“风凌公子，他是我在人界的挚友，可否网开一面？”
　　想着刚刚和他的争吵不过是私人感情，没有必要牵连无辜吧。
　　然而风凌的眼光却很冷，看着龙乾钰，仿佛审判一样。
　　只是挚友吗？
　　这个男人看着华曦的眼光，可不仅仅是朋友那么简单！
　　“人族，不许踏入魔界一步！”他绝对不留情面！
　　华曦便道：“既然如此，正好，我同他一起离开魔界吧。”
　　风凌难以置信地看着他：“你以为魔界是想来就来，想走就走的地方吗？”
　　“既然这样，留他几天又有何妨？魔界也没有见不得人的地方！”华曦只是他。
　　没错，就是威胁他！
　　反正她很清楚风凌不会轻易放她走，那难道还不许她威胁一下？
　　华曦傲然地和他对视，没有半分退让之色。
　　一旁的魔族看见了，也不敢多说什么。
　　一个是魔界第一公子，一个是魔界的光明之主，都不能得罪啊。
　　只是华曦大人果然非同凡响，在魔界，也只有她敢如此挑衅风凌公子了吧。
　　“好，留他几日！”风凌眯了眯眼，阴冷的情绪闪过。
　　华曦知道那并不是什么好的讯号，风凌此人，十分阴狠，可以说，为达目的不择手段！
　　龙乾钰留在魔界，绝对会很危险。
　　但她也知道，现在让龙乾钰离开，恐怕也不容易。
　　“多谢风凌公子！”华曦笑着说。
　　风凌一拂袖，化成一阵风消失了。
　　其余的魔族，也纷纷散了，既然是华曦大人的朋友，那绝对不会为难的！
1091.第1091章妒恨之心【6】
　　华曦松了一口气，转头看向龙乾钰道：“好久没见了，走，找个地方喝一杯！”
　　久别重逢的故人，喝酒最能拉近时间造成的距离了！
　　龙乾钰也笑着点头，这样的感觉真好，又见到了她，也没有太陌生的情绪。
　　曦渠的堤坝上，华曦拎了两坛酒出来，和他一人一坛，对饮。
　　看着这条贯穿了魔界的庞大水渠，龙乾钰也不禁呆住了。
　　“如此庞大的工程，真的在两年之内就竣工了吗？”这工程，若在人界的话，少于十年，根本不可能完成的！
　　华曦点点头：“没错，几乎倾尽魔界之力。”
　　“可是，据说魔界分成五大域，各自为政，如何能团结在一起，共同修建这条水渠？”
　　“大概是……信仰吧。”华曦喝了一口酒，擦去嘴角边的酒水。
　　龙乾钰皱了皱眉，信仰这种东西，说出来都是虚无缥缈的。
　　“华曦，那些魔族，似乎对你很尊敬。”龙乾钰也喝了一口酒，不知道该高兴，还是该难过。
　　她难道，和魔族这么快就相处熟了？
　　“这条水渠，名叫曦渠，是我提出来修建的。”华曦放下酒坛，双手撑在身后，望着天空说。
　　龙乾钰一怔，连忙看向她：“为何？你……”
　　自从看到这一条曦渠之后，他就知道，这会给魔界带来怎样的福利！
　　魔族好战，如果给了他们更多的财富，那岂不是有更多有利条件来侵犯人界？
　　“你在担心人界吧。”华曦知道他的心思，任何人都会想到这方面，“魔族一直在渴望人界的繁华，但如果魔界也能那么繁华呢？他们还会不会觊觎人界？”
　　龙乾钰细想之后，便笑道：“其实，该来的，怎么都避不了。”
　　华曦有一半魔族血统的事情，他也知道，因此，她做什么，都无可厚非。
　　“太子殿下，当年的事情已经过去了，你是风西国的未来，万万不可冲动行事，还是早点回人界吧。”
　　不想继续谈曦渠的问题，华曦只想劝他离开。
　　风凌那人不好对付，而他心里，若想找火域域主报仇的话，那更是难上加难了。
　　“我明白的。”龙乾钰苦笑，“其实，我这一次来魔界，是帝君的命令。”
　　“重夕？”华曦蓦然抬头，她已经好久没有听到关于重夕的消息了。
　　“黄泉河的水，忽然消失了，帝君也不明白怎么回事，因此派我来查看。”
　　龙乾钰看着横卧在魔界土地上，如同巨龙一下的曦渠，心生佩服。
　　“华曦，不管你走到哪里，似乎都能创造奇迹。”
　　“既然如此，我带你去到处看看吧，魔界如今已今非昔比，你也好去复命。”华曦站起来，仰头喝完最后一口酒，好爽地说。
　　“多谢你了！”龙乾钰也喝完酒，笑着站起来。
　　两人沿着曦渠往前走，在水渠两边，无数土地被灌溉，很多魔族在开垦，耕作。
　　龙乾钰大开眼界，没想到魔界也有这样的一天。
　　而此时在风域中，风凌的宫殿中，一个巨大的风眼凭空出现在半空中。
1092.第1092章妒恨之心【7】
　　风眼之中，出现的正好便是华曦和龙乾钰的身影。
　　两人行走在曦渠上面，有说有笑，不时停下来指点，讨论。
　　看起来，确实是认识了很久的熟人，不像假装。
　　风凌盯着风眼里的画面，眼神幽暗到泛起了冷光。
　　“公子，此人的身份已经查明，乃人界风西国太子龙乾钰，现也是玄云宗青龙院玉玄子宗主座下弟子。”魔族的探子来报。
　　虽说有落日山脉，但关于人界的情况，魔界多多少少还是能打听到一些。
　　风域在五大域中，最擅长的，便是打探消息。
　　掌控风的能力，便能从风中收集很多消息！
　　龙乾钰身份尊贵，自然很容易便打探出来。
　　“风西国的太子？”风域域主忽然走进来，面色异常地问了一句。
　　探子立刻回身行礼。
　　风凌也看向自己的父亲，近几年，父亲已经很少会管风域的事情，此时出现，似乎有些奇怪。
　　风域域主走进来，同样看向了风眼之中的景象，眸光越来越沉。
　　“父亲，你对此人有什么意见吗？”风凌问。
　　风域域主道：“华曦也是风西国的人吧，五年之前，火域域主曾去过风西国，被龙乾钰发现，原本打算杀了他灭口，但没想到……”
　　“如何了？”风凌皱起眉，隐约感到一种不安。
　　“华曦不顾性命，为他挡了一剑。”风域域主深吸了一口气，原本这些事情，并不打算对风凌说出口。
　　毕竟那龙乾钰是人界的太子，距离遥远，可是怎么都没想到，这龙乾钰居然来到了魔界！
　　风凌的痛苦骤然扩大，垂在身侧的手用力握成拳头，骨骼‘咯咯’作响。
　　“她为他挡了一剑？”风凌咬牙切齿地问。
　　“若非有真的感情，无论如何都做不到这样吧。”风域域主也有些不悦，“凌儿，父亲知道你想娶华曦，这个男人，也许是你们之间的障碍。”
　　风凌凌厉的目光，瞬间转向了风眼，看着里面高大英俊的男人！
　　他不知道说了什么，华曦抬起头，和他一起大笑起来。
　　在魔界这么多年，他从来没有见她这么笑过！
　　龙乾钰，你的命，本公子要了！
　　风凌猛地握紧了拳头，重重地砸在桌子上。
　　入夜，华曦才带着龙乾钰从外面回来。
　　“今天看过了魔界的大部分土地，太子殿下有什么好的建议吗？”华曦和他并肩走着。
　　“光是曦渠，就让我望尘莫及，你已经做的如此只好，我还能有什么建议？”龙乾钰微笑着说。
　　一天的相处和巡游，对他来说，十分愉快。
　　“过奖了，我知道的也就这么多了。”华曦难得谦虚地说。
　　“魔界的百姓，把你尊为光明之主，绝对名至实归。”龙乾钰转身看着她，“华曦，是风西国没有福气留住你，我曾经以为你葬身在火海，还好你没事。”
　　“风西国是我的家，我很想回去。”华曦的神情有些恍惚，“可是我现在的身份……太子，你说，会不会有一天，人族和魔族也能和平共处？”
1093.第1093章妒恨之心【8】
　　“若可以，我愿意达成你这个愿望！”龙乾钰说。
　　“多谢你了！”华曦对他抱拳，眼角的余光看了看四周，便压低了声音，“太子殿下打算何时回人界呢？”
　　“我想再逗留几天。”虽然黄泉河水断流的原因已经查明了，但他还是一点私心。
　　华曦自然清楚他心中所想，便说：“实不相瞒，你想找的那个魔族，正是火域域主，可他现在，其实也只是一个容器，他的身体被人占据了。”
　　龙乾钰吃了一惊，俊颜微皱：“容器？”
　　“此事太复杂，那人的邪术十分诡异，曾也想占据我的身体，只是我运气好才逃过一劫。”华曦压低了声音，“太子，你还是尽早离开魔界吧。”
　　身在异族之中，总归是不安全的。
　　“既然如此，你不如跟我一起回去。”
　　华曦轻笑：“我在魔界还另有要事，还要过段时间才会回去。”
　　龙乾钰知道她决定的事情很难更改，便不再多说，“明天一早我就离开吧。”
　　“嗯！我会亲自送你离开。”华曦说，然后送龙乾钰去客房休息之后，才回自己的房间。
　　她知道风凌心思难测，未免他对龙乾钰不利，还是安排他住在自己的私宅里。
　　在魔界，她也有一座自己的小院子，但是位于风凌的监视之中。
　　回到房里，刚换了衣服准备修炼，便听到外面有异动。
　　嘴角微微扬起，冷笑一声，拿了件披风便走出去。
　　固然看见十几个黑衣人围在龙乾钰的屋子外面，但却被一阵无形的结界挡住。
　　还好她早有准备，否则还不被他们钻了空子！
　　“风凌！”华曦凭空喊了一声，她知道他那个邪门的风之魔眼，可以随时随地监视她！
　　此刻，也肯定在监视吧！
　　果然，她声音落下的同时，风凌也出现在她身后。
　　“你果然很在意他啊。”风凌冷冷地说，“怎么，五年前你为他挡一剑，现在，还想为了他得罪我，再找死一次吗？”
　　没想到他还调查了关于她和龙乾钰的过去！
　　挡剑那件事和她一点儿关系都没有，但对风凌是没必要解释的。
　　“既然风凌公子知道我在意他，便该知道，你要杀他，我不会坐视不理。”华曦同样冷冷地说。
　　“你想与我为敌？”
　　“如果真到那一步，也是公子你逼出来的吧。”
　　风凌阴冷地瞪着她，华曦也毫不畏惧地迎视他的目光。
　　两人之间的气氛，变得剑拔弩张起来。
　　而这时，龙乾钰也打开房门走出来，看见这阵势，脸上的表情也没有丝毫变化。
　　处惊不变，不愧是风西国的太子！
　　“杀了他！”看见他的一瞬间，风凌便抬手下令。
　　十几个高手立刻便想联手打开结界。
　　“谁敢！”华曦一闪身便挡在结界之前，“要杀他，先杀了我吧！”
　　那些高手也很为难，华曦大人，也是他们很崇敬的人，但又不能违抗风凌公子的意思。
　　风凌的眼睛，几乎泛起血色！
　　魔族的眼睛，
1094.第1094章水底迷宫【1】
　　魔族的眼睛，本就是特殊的浅红，一旦怒气暴涨，便会变成血一样的赤红！
　　“华曦，你在人界牵挂的人，就是他吗？”
　　“跟你没有关系！”
　　“当然有关系！”风凌嗜血地笑，“如果是他的话，我就斩断你这份牵挂！你是魔族，休想回人界去！”
　　“风凌，我说过了，你我之间不可能！”华曦斩钉截铁地说。
　　面对着风之魔眼，确实有压力，但时至今日，她的实力，和风凌一战，相信没有什么压力。
　　“那你和他，也绝不可能！”风凌身上的衣袍，忽然鼓动起来！
　　他在召唤风！
　　暴怒之下的风凌，开始召唤魔界中凶猛的狂风！
　　“走！”华曦忽然撤了结界，二话不说，拉起龙乾钰就御剑飞走。
　　不是她怕！而是没有必要纠缠，先把龙乾钰送出魔界再说！
　　“华曦，是我连累你了。”龙乾钰带着歉意，她在魔界已经受人崇敬，可他的到来……
　　“不，这一战迟早要来。”风凌的纠缠，本来就应该早一点斩断！
　　笑话，风月颜现在昏迷不醒，她说什么风凌都不会相信的！
　　因为她没有证据！
　　巨阙剑如同一道光，迅速地划过魔界漆黑的夜空。
　　忽然前面出现一个漩涡，隐隐地露出风暴！
　　风之魔眼的力量，果然很可怕！
　　神出鬼没，根本无处可逃！
　　下一秒，风凌的身影便出现在风暴的中心，黑色的衣袍，随风舞动，冷冷地如同黑暗中降临的死神！
　　龙乾钰抽出斩龙剑，低沉道：“和他拼了吧！”
　　“不！你走，我断后！”华曦果决地说，和风凌纠缠没有好处。
　　“不行！”他不可能扔下她一个人离开！
　　他不会让她为他涉险，再也不会了！
　　“太子，不要固执了，风凌不会杀我的，但你就不同了！”华曦沉下脸，手中腾起紫色的火焰，凭空画符。
　　“华曦！”龙乾钰惊呼一声。
　　“飞仙符！”华曦的动作快的超乎想象，瞬间就完成了符咒，加持在他的身上！
　　龙乾钰根本来不及反应，就被飞仙符拉扯着，迅速离开！
　　“从黄泉瀑布离开！”华曦低声说。
　　黄泉河断流了，黄泉瀑布也没有从前那样凶猛了！
　　让龙乾钰离开之后，华曦挥舞着巨阙剑，从半空中，猛地向风凌砸下来！
　　那巨大的剑砍下，带起一阵狂风。
　　风凌冷冷地抬头看了一眼，为了那个男人，她竟然对他拔刀相向！
　　心里如同被人狠狠刺了一刀一样！
　　风凌眉心一沉，居然没有去管巨阙剑，身影再次从风之魔眼里消失！
　　糟糕了！
　　华曦的心直直地往下坠落。
　　风凌这家伙！当真疯了吗？
　　他到底怎么回事？龙乾钰不过是个无关的人，何必如此苦苦相逼？
　　魔界的事情，根本不是什么秘密，迟早都会被人知道的！
　　难道，他真是被嫉妒蒙了心了吗？
　　该死的！
　　华曦暗骂一声，再次驾驭巨阙剑冲向黄泉瀑布！
　　风凌的实力绝非龙乾钰能比的！
　　虽然龙乾钰是天才，
1095.第1095章水底迷宫【2】
　　虽然龙乾钰是天才，但风凌体内的魔族血统十分强大，从出生就和别人的档次不一样！
　　何况，他还拥有风之魔眼这种变态邪门的法宝！
　　将黄泉禁术修炼到第九层，华曦的速度，也今非昔比，一转眼，便穿过狭窄的通道，到达了红虺兽曾经栖息的寒潭！
　　一声兵器撞击的声音传来，带着血肉撕裂的声音！
　　“风凌！”华曦怒吼一声，冲出去。
　　寒潭里十分幽暗，没有半点儿光明！
　　可是此时，原本凶猛的黄泉瀑布，只剩下一道淅淅沥沥的水帘，外面便是落日山脉！
　　一轮清冷的月光从水帘之外照进来，冷冷的清辉，从寒潭里映出了一点点光亮。
　　华曦没有看到风凌和龙乾钰，而是看到一抹血红的身影，从眼前一晃而过！
　　红衣魔族！
　　“华曦小心！”龙乾钰的声音，从寒潭边缘传来，似乎受了重伤！
　　有人在风凌之前便已经在寒潭里埋伏了。
　　怎么可能，绝对没有人知道他们会来这里而事先埋伏！
　　那么，是龙乾钰进来之后，撞破了那红衣魔族的什么事情吗？
　　背后一阵火热气流冲击过来，华曦冷眸微眯，她可不是从前的华曦了！
　　黑色的灵力迅速涌出来，她握着巨阙剑一转身，毫不留情地砍出去！
　　赤红的火焰被她一剑砍成了两半，华曦从火焰中间穿越而过，血红的身影仓皇离开！
　　竟然不是想杀她，而是想跑？
　　一点儿也不符合那红衣魔族的作风！
　　华曦连忙跟上他，那红衣魔族迅速地从水帘冲出去，华曦也连忙跟上，如同影子一样，紧紧地追着他！
　　脖颈上的魔印，剧烈地痛起来！
　　她皱着眉，已经吞噬掉了一条小蛇，还剩下一条！
　　没想到这一半的魔印，还能这么影响她！
　　她忍着剧痛，不客气地结印，现在的她，不用依靠符咒，也能凭空制作符咒。
　　紫色火焰中，一条泛着冷蓝色的灵力光带钻出来，迅速地追向那红衣魔族！
　　他出了黄泉瀑布之后，没有往远处逃跑，而是一直往下，顺着两座石像的的底部而去。
　　因为黄泉河断流，外面的黄泉瀑布水位急剧下降，现在，黄泉河的水只浅浅地淹没了石像的脚面！
　　那红衣魔族一头扎进了水中，冷蓝色灵力也急速钻进去。
　　水底下，传来一身闷哼。
　　华曦的手指，抓着灵力的另一头，稳稳地站在石像的脚上，目光冷冷地看着水底下。
　　黄泉河的水太污浊，根本就看不到水底下的情况。
　　只见涟漪扩大，水底下似乎有什么在喘息，水面开始咕咚咕咚如同煮沸了一样！
　　是什么？
　　华曦莫名地看着，不敢放松警惕。
　　然而，手中的灵力却是越来越紧绷，狠狠地拽着她的手臂！
　　MD！那该死的红衣魔族怎么力气这么大？
　　看着灵力绷在空气中，却不会断，而华曦的手，已经被灵力深深地勒出了一道血口！
　　她蹙着眉，水底下情况未明，她又不能贸然下去。
　　难道，就这么放过那家伙吗？
1096.第1096章水底迷宫【3】
　　身体已经开始摇摇欲坠，就在自己似乎要被拽进水中的时候，忽然身后一只手抓住她的腰，然后一道风刃凶狠地砍断了她的灵力！
　　巨大的力量消失，冷蓝色的灵力几乎在一瞬间，便消失在水面。
　　而华曦的身体，也惯性地向后倒去，踉跄了好几步。
　　回头一看，风凌面色冷峻地看着水面，眼神里，有太多读不懂的情绪。
　　“多谢了。”华曦干涩地道谢。
　　风凌没有理会她，而是看向还转着漩涡的黄泉河水。
　　风凌绕到她前面，一丝风灵力从他衣袖中钻出，进入水面。
　　然而下一秒，那灵力似乎被什么吸进去，一瞬间就消失不见了。
　　风凌的表情有些吃惊，这底下，似乎有什么东西……
　　“那个红衣人，是火域域主。”华曦走上来一步，也看着那水面的漩涡。
　　片刻之后，漩涡终于消失，水面恢复了正常的流淌。
　　“火琉璃没有这样的实力。”风凌说，他在魔界还会不清楚吗？
　　火域域主的实力，确实比父亲高，但像刚才那样恐怖，绝不可能。
　　“真正的火域域主自然没有，可是，火域域主不过是那个人的容器而已，我和他交过手，清楚地很，他的实力很强！”
　　风凌眸光一紧，似乎想起了什么，喃喃地道：“红衣魔族……红衣……”
　　“风凌公子有什么头绪吗？”华曦连忙问，对于那红衣魔族的事情，她也很想知道！
　　“并不确定，先上去再说。”风凌一挥手，抓住华曦，一阵清风便轻轻托着他们两个人向上升起。
　　从水帘里进去，华曦拿出小星星，立刻就看见靠在寒潭边的龙乾钰，大步走过去。
　　“怎么样了？”
　　他胸口一直到腰侧，有一道很大的伤口，似乎被火焰灼烧过，没有流血，但却很深，几乎可以看见骨头！
　　龙乾钰忍着剧痛，额头上冒出大颗大颗的汗水：“我进来的时候，他就那里，我看到他似乎在打开什么。”
　　“先别说话，我帮你上药。”华曦没有急着去看机关，而是拿出疗伤的药，拉开他的衣服，帮他上药。
　　风凌阴冷地盯了他们一眼，然后走到龙乾钰刚才指的地方查看。
　　角落里也被寒潭的水浸没了，但是水底下，隐约可以看见侧面有一个轮轴，已经锈迹斑斑，但是好像被拧开了。
　　那红衣魔族，便是打开了这个，然后，黄泉河底下才会出现那个漩涡吗？
　　这是一个机关。
　　为何这黄泉瀑布里，会有这样一个机关？下面通往什么地方？
　　华曦涉着水走过来，站在他身后看了一眼，便说：“恐怕他等这个机会等了很多年了吧。”
　　之前那红衣魔族应该也想来，但是这寒潭底下有红虺兽这种强大魔兽，他没有把握。
　　而且，那凶猛的黄泉河水，也绝不可能下去。
　　好不容易红虺兽跟着她离开魔界了，而他又等了两年，终于等到曦渠修建成功，把黄泉河的水都引流入魔界，那个水底下的机关才露出来。
1097.第1097章水底迷宫【4】
　　“怪不得，当初水域和雷域域主不同意修建曦渠，是火琉璃积极奔走促成的。”
　　风凌眯起眼睛，原本还以为是火域的形势太恶劣，最需要水和两天，所以火琉璃才会那么积极。
　　原来，他的打算是黄泉河底下的机关！
　　“你打开机关，我下去看看。”风凌二话不说，站起来就准备下去。
　　“等一下！”华曦忙说，“那红衣魔族才下去，搞不好他在下面有什么埋伏，先从长计议吧。”
　　“我不喜欢等。”风凌冷冷地说。
　　华曦道：“我也不喜欢等，可是莽撞行事，恐怕丢了性命！”
　　“你说该怎么办？”风凌忍住怒火，咬牙问。
　　“你先告诉我，那个红衣魔族，让你想到了什么？”华曦知道，他肯定知道一些什么！
　　“大概在一万多年以前，迦夜陛下在位的时候，一个叫祭渊的人曾来到魔界，为迦夜陛下出谋划策，攻打神界……”
　　风凌的话还没有说完，华曦便低呼一声：“祭渊？！”
　　风凌看向她过于吃惊的表情，来到魔界这么久，他还从未见过华曦露出这样的表情。
　　一时之间，风凌都有些摸不清楚她的心思。
　　祭渊此人，是魔界很少会提及的一个人，因为当年的事情，迦夜陛下已将他归入机密。
　　据说此人掌管的术法，十分强大，连整个魔界，都不能和他为敌！
　　“你知道祭渊？”风凌奇怪地问。
　　“听说过，他的傀儡之术，和我有些纠葛！”华曦身体里的血液，仿佛沸腾起来！
　　脑海之中，阵阵发麻的感觉。
　　祭渊，祭渊！
　　他竟然和那红衣魔族有关！
　　那么，在她体内种下魔印，是祭渊一开始的阴谋了？
　　他到底从什么时候开始盯上她的？
　　“没错，他的傀儡之术，曾重伤过当时的神王，但没人知道那是傀儡之术。”风凌看着华曦的面色不对劲，便问：“你怎么了？”
　　“没事，你继续说。”华曦摆摆手，深吸了一口气，慢慢压下了心中澎湃的情绪。
　　“后来，不知道为何，祭渊和迦夜陛下闹翻了，他走之时杀死了当时魔界的五大高手，并带走他们的尸体……”
　　风凌停下来，没有继续说下去。
　　华曦不禁问：“还有呢？那红衣魔族，和祭渊是什么关系？”
　　“那五大高手其中一人，便是当时的火域域主火战！一身红衣战天下，将火灵力运用地最出神入化之人！”风凌悄悄握紧了拳头，一抹强烈的恨意从他眼中闪过。
　　“这个火战，被祭渊炼化成傀儡了？”华曦问，但她知道答案是肯定的！
　　风凌点点头：“不得不说，那祭渊确实有几分本事，被他炼化的傀儡，实力都会增长几倍！”
　　这一点，华曦也很清楚。
　　祭渊在数万年的时间里，一直销声匿迹，没人知道他的行踪，但他却在暗中，默默地寻找着大陆上的厉害人物。
　　他要的不仅仅是符咒师，还有各种将灵力运用得出神入化之人！
　　数万年前，他盯上了魔界的高手！
1098.第1098章水底迷宫【5】
　　再后来，他盯上了燕弦歌！
　　此后，便是龙乾玥和她！
　　只是，为了祭渊独独对待她的方式不一样呢？
　　他没有直接炼化她，而是在她身体里种下了魔印！
　　“他炼化了火战，第一件事便是刺杀迦夜陛下！虽然没有成功，可也令迦夜陛下受了重伤，在后来的神魔之战中，才会战死……”
　　风凌眼中的恨意到达了顶点！
　　这是所有魔族的恨！
　　便是因为神魔之战迦夜陛下的陨落，才会让后来的重夕强迫魔界订下了落日山脉契约，将魔族永远禁锢在这片黑暗的土地上！
　　这一切，全都源于那个叫祭渊的人！
　　可是后来，祭渊带着那五个傀儡离开了魔界，从六界中彻底消失。
　　谁也想不到，祭渊竟然不知何时，又派火战回来，潜伏在魔界中！
　　他究竟意欲何为？
　　机关！黄泉河底下的机关，一定藏着什么！
　　华曦的心也久久不能平静，那火战是祭渊的人，那么，一定有什么阴谋吧！
　　“我和你一起下去看看吧。”华曦咬牙说，拳头也咯咯作响，她走到龙乾钰身边，蹲下去，“太子殿下，你的伤我已经帮你治疗了，你先离开魔界吧。”
　　她和风凌在角落里说的话，龙乾钰并没有听见。
　　但是，他看着华曦的表情，还是有些担心：“你呢？”
　　“不用担心我，你回去，请让迦若转告帝君，魔族一切都好，并无侵犯作乱之心。”
　　龙乾钰点点头，他此行的目的，已经达到了。
　　“还有，请转告帝君，有个叫祭渊的人回来了。”华曦想了想，觉得还是应该提醒重夕。
　　那个祭渊绝对不简单！
　　他不仅有强大的傀儡之术，还有常人无法企及的缜密心思。
　　当年的神魔之战，也是他挑起来的！
　　“祭渊？”龙乾钰第一次听说这个名字，有些好奇。
　　华曦不想告诉他，这祭渊才是当年袭击他的魔族。
　　龙乾钰不是祭渊的对手，不应该将他牵扯进来，当年的事情，过去就过去了！
　　“此人不同寻常，一定要转告帝君！”华曦郑重地说，此事决不能开玩笑！
　　“好。”龙乾钰答应下来。
　　华曦扶着他站起，扶着他穿过水帘。
　　“飞仙符，会很快将你送回风西国，太子殿下，后会有期！”
　　“后会有期。”龙乾钰望了她一眼，没有想到，相逢会这么短暂。
　　华曦的手立刻画出了飞仙符，再次加持在他身上，眨眼之间，龙乾钰的身影便消失不见！
　　华曦深深呼出一口气，一桩心事总算了了，龙乾钰回去，一定会把消息带给重夕。
　　接下来，便是她应该好好去黄泉河下面，看看机关之下究竟是什么了！
　　风凌穿过水帘出来，眉眼冷峻，他没有阻止龙乾钰离开，便是默认了让他传递消息给神界。
　　华曦对他感激地一笑，风凌道：“我已经打开了机关，下去吧。”
　　华曦点点头，身体猛然下沉，片刻之后，两人再次落在石像的脚上。
　　因为打开了机关，因此那漩涡再次旋转起来，
1099.第1099章水底迷宫【6】
　　因为打开了机关，因此那漩涡再次旋转起来，恐怖地如同一张猛兽的嘴巴，正不断地吞噬着一切！
　　“黄泉河本来就凶险，下去之后，一定要小心。”华曦将高等级的六甲符封印在风凌身上，“将灵力聚在身体表面，形成防护铠甲。”
　　风凌点点头，忽然抓住她的手，冷漠地说：“不要跟丢。”
　　华曦怔了一下，无所谓了，下去之后走散了确实不好，便也反手握住他的，爽朗地一笑。
　　“好，下去了！”
　　两人纵身一跳，跳进漩涡里，只是一瞬间，身影便消失不见！
　　急速的旋转，比在风凌的风之魔眼里速度更快，华曦简直要吐出来，觉得自己的肠子都开始打结了！
　　好在风凌早已经习惯了风之魔眼的速度，因此适应很强，紧紧地抱住华曦，避免她被急流冲走。
　　尽管身上已经有灵力防护，可是急流的速度，还是如同撕裂一样，造成了巨大的痛楚！
　　这下面到底是什么？
　　为何这么漫长？
　　不断地旋转，似乎永远都没有尽头！
　　连风凌都快坚持不住了。
　　华曦直接要晕过去，早知道弄个氧气罩就没这么难受，在漩涡里面，根本没有办法呼吸，四周都是水。
　　四面八方涌进来，这么难受，还不能喘气，稍微一痛，水就冲进来。
　　天……快要坚持不住了！
　　MD！脑子都快进水了！
　　哗——
　　毫无预兆的，身体忽然从急速旋转之中脱离出来，重重地朝下面甩去。
　　华曦和风凌几乎同时动作，一张符咒和一阵清风挡住了他们，避免他们撞向旁边的墙壁！
　　身子急急被拉回来。
　　“咳咳咳——”华曦拍着胸口，一口水呛出来，不断地咳嗽起来。
　　风凌抱着她落在地上，让她蹲着，自己则环顾了一下四周，目光中露出难以形容的震惊。
　　华曦终于把呛进去的水咳出来，叉着腰站起来，扭了一把湿淋淋的衣服，也看到了四周的景象。
　　“这到底是什么地方？”
　　饶是她见多识广，也被眼前的一幕震惊了。
　　这……简直就是修建在魔界底下的，另外一座万神殿！
　　四处都金碧辉煌，没有天然的光源，便在穹顶上，镶嵌了巨大的星石，洒下光芒，照亮了四周。
　　眼前便是一扇巨大的门，和神界的万神殿的大门一模一样！
　　绵延数里的围墙，广阔无边。
　　华曦震撼的心，简直难以形容！
　　这座底下的宏伟万神殿，究竟要多少人，花费多少时间才能修建完成？
　　这就修建在魔界的底下，从他们漩涡里旋转的时间来看，在的非常深！
　　怪不得他们修建曦渠的时候，也没能发现这巨大的工程！
　　“这是什么？”华曦震惊了半天之后，才开口问风凌。
　　这地底的工程，就在他们魔界，他应该知晓吧？
　　可是，风凌的震惊，好像比她更甚，仿佛一点儿都不知情！
　　不会吧，连他也不知道？
　　华曦简直不敢相信，万神殿的规模她是见识过的，比人界的皇宫还要浩大上百倍！
1100.第1100章水底迷宫【7】
　　如果这一座，是完全仿照万神殿的话，那究竟要多么庞大？
　　谁闲着没事干，偷偷在地底下弄出这种玩意儿来？
　　“进去看看吧。”风凌也从震惊的情绪中回过神来，他从来没有去过神界，因此不知道万神殿的规模。
　　他大概没有华曦这么震惊。
　　华曦咽了一口口水，才说：“你知道我在哪里见过这一模一样的宫殿吗？”
　　“哪里？”风凌连忙问，原来她见过！“是风西国的皇宫吗？”
　　华曦轻嗤一声，摇摇头，摸着肚子，不想发笑，这样太没礼貌了。
　　她绝对不是在嘲笑风凌没有见过世面，而是……
　　“你听说过神界的万神殿吗？”华曦忍着笑意说。
　　“据说万神殿是万神居住的地方，不知道这仿照的是哪一位神族的宫殿？”风凌深吸了一口气。
　　原来是仿照的神界的宫殿，怪不得如此金碧辉煌呢！
　　“这不是哪位神族的宫殿。”华曦摇摇头。
　　“难道是神王居住的谴云宫？”风凌吃惊了！
　　他也听说过谴云宫的规模，十分壮观，只可惜没有亲眼见过！
　　“不，这就是万神殿。”华曦终于说，她都已经说是万神殿了，他还猜别的，是要气死她吗？
　　风凌怔了好半天，看向她的目光里，有种说不出来的疑惑。
　　华曦苦笑道：“你没有听错，这真的是万神殿。”
　　如果她没有去过神界的话，她疯了也不会联想到万神殿啊！
　　万神殿，万神万神，顾名思义，里面至少有一万个神族居住着，每个神族都有一座宫殿。
　　比如紫极上神的紫极宫，红线君的姻缘宫，花神的百花宫，月神的月宫……等等，这些都是规模十分庞大的！
　　这万神殿，就包含了所有有职位的神族的宫殿……
　　那种规模，谁脑子进水了想去仿造一座一模一样的啊！
　　这可是一比一的比例啊！
　　华曦光是想象一下，都觉得自己快疯了！
　　“万神殿……”风凌喃喃地说，原来神界的万神殿是长这样的……
　　只是看见一个仿制品，都感觉到如此浩大，那若是真的万神殿，该是何等的辉煌磅礴？
　　神界……对于生活在黑暗中的魔族来说，神界是多么遥远的地方！
　　“我们进去看看吧。”华曦压下了心中的震撼，对风凌招招手，便当先走上去。
　　这假的万神殿的大门，已经被那红衣魔族火战推开过，所以他们也不用费力推开这大门，轻而易举地进去。
　　大门之后，也是同样的通道，高大的围墙，漫长的通道。
　　没有神界里蔚蓝的天空和灿烂的阳光，只靠着那巨大的星石发光，所以光线并不是那么充足。
　　但是，四周的金色，弥补了黯淡。
　　周围静悄悄的，没有一点儿声息，他们走进去，脚步声便在四周回荡。
　　这仿造的万神殿里，一个人都没有。
　　不知道那火战进来之后，又去了哪里？
　　华曦每一步走得小心翼翼，手里紧紧握着两张符咒，做好了随时战斗的准备！
1101.第1101章水底迷宫【8】
　　如果这真的是一座万神殿的话，那么中心一定是重华宫。
　　重华宫，也就是风凌口中的谴云宫。
　　在重夕继任神王之位之前，那里一直都叫谴云宫。
　　不管藏着什么秘密，应该都在重华宫吧？
　　华曦也根据记忆，走向重华宫。
　　但是——
　　一个时辰之后，风凌忽然说：“这个地方我们曾经走过吧。”
　　华曦也抬起头，皱着眉，因为精神全副戒备，太过于紧张，因此她也消耗了不少体力，身上都开始冒汗了。
　　确实……这应该是万神殿的大门附近。
　　这个地方，华曦绝对记忆深刻！
　　因为当初她不小心吃了化形丹变成月牙儿之后，便是在这个地方，差点儿被锦丰和伏战两个家伙吃了！
　　她第一次在这里遇见重夕的。
　　他们走了这么半天，怎么会绕回原地了？
　　华曦的记忆是不可能出错的，难道，这座地底的万神殿，在移动？
　　华曦想了好半天，才说：“我们回头走。”
　　“回头？”风凌诧异，难道她想放弃了吗？
　　这完全不符合她的作风！
　　但华曦已经二话不说，掉头就走了，这一次她走得很快，但是，原本距离不远的大门，却再也找不到了。
　　“连回头的路都没有？”风凌更加震惊。
　　华曦回过身，摸索着墙壁，道：“看来，一旦进来的人，就很难走出去了，里面的机关一定被开启了。”
　　万神殿的结构本来就十分复杂，因为太过于庞大，所以不小心走了别的通道，就会直接通往另外一个方向。
　　她第一次去万神殿，也绕的迷迷糊糊的，但好在她认路的本事本来就高，所以才记住了。
　　而现在……
　　华曦凭空画出了一张符咒。
　　“飞仙符？”风凌皱眉。
　　用这个符咒的话，太危险了，速度太快，万一有什么机关和陷阱，根本来不及闪避！
　　华曦没有说话，只是将飞仙符甩出去，符咒瞬间消失不见，而她的一丝灵力，则跟随着飞仙符去了！
　　“飞仙符有寻路的功能，如果连它都迷路了，那么我们也走不出去了。”
　　华曦干脆坐下来，走了那么久也太累了。
　　现在就等着看看，飞仙符会不会原路返回了。
　　风凌没有她那么随意，就算走的很累，也只笔直地站着，双手环胸，一副生人勿近的冷漠样子。
　　华曦抬头看着他：“喂，你不累吗？”
　　“不累。”他紧锁着眉头。
　　“放心，就算我们在里面迷路一辈子，也不会饿死的。”华曦说着，从物纳符里拿出一袋清水抛给她。
　　她的物纳符里，何止留了一手啊！
　　风凌接过去，看看她：“你准备了很多东西？”
　　华曦自己也拿出一袋清水喝着，点点头：“人总要有备无患嘛，物纳符这么好用，不用来储存食物实在太浪费了！”
　　物纳符里是一个完全静止的空间，任何食物存放在里面都不会变质。
　　“你的身份，根本不用做这些。”风凌冷漠地说，仰头喝了一口水。
　　“三十年河东，三十年河西，谁知道自己会不会有倒大霉的那天。”
1102.第1102章沉睡魔咒【1】
　　“三十年河东，三十年河西，谁知道自己会不会有倒大霉的那天。”华曦无所谓地说。
　　她是经历过太多次生死边缘了，所以才会这么谨慎吧。
　　风凌没有接话，默默地合着是，鹰隼一般的眼眸冷冷地看着前方。
　　“如果一辈子困在这里。”风凌说，“那么你一辈子都要和我在一起。”
　　华曦一怔，没想到这种时候，他居然在想这种时候，不禁有些好笑：“天天面对彼此，总有一天会互相厌烦，拔刀相向，一刀宰了对方干净！”
　　“为何？有人为伴不是更好吗？”风凌皱眉问，他从来没想过会厌烦她……
　　“你想想啊，被困在这里，不洗澡不剪头发，还随地大小便，所有的缺点都暴露在对方眼前，不厌烦才怪呢！”华曦说。
　　风凌想了想，然后嘴角微微扬起，一个笑容不自禁便浮现。
　　很少看见风凌会笑，每次看到都觉得十分难得。
　　这个人，笑一笑多好，笑起来连凌厉冷峻的五官都会柔和许多，看起来亲切多了。
　　“风凌，你应该多笑笑。”整天面瘫着脸给谁看啊！
　　当年那个面瘫代号N，搞的他们总部老大气急败坏跳脚，下了绝杀令，派她去找回场子，结果她也被那个死面瘫忽悠了一把。
　　回来之后，成了组织里时不时拿出来的笑谈，简直是奇耻大辱！
　　她对面瘫天生就恨得牙痒痒！
　　风凌闻言，笑容立刻就消失，冷哼一声，不屑地转开目光。
　　“你笑起来多帅啊！”华曦抱着双腿说，“魔界里那群少女们，都不敢花痴你，就是因为你从来不笑，要是笑一笑，你那张床，一定每天都是满满的。”
　　想想就令人好激动呢……
　　“你胡说什么？”风凌面色一沉，冷冷地说。
　　“我说错了吗？”华曦笑起来，“你这么大还没有几个小妾不是很奇怪吗？我就见过当年的神月千鹤不怕死敢靠近你而已！”
　　风凌的表情彻底阴沉下来。
　　想一想，确实没有人敢靠近他……
　　但和他笑不笑有什么关系？
　　华曦也知道见好就收，没有继续说，这时候，手中的灵力忽然动了一下。
　　她立刻站起来，屏息等待了！
　　不会返回来吧？
　　已经过去半个时辰了，以飞仙符的急速，要回来早就回来了！
　　华曦盯着手中的灵力，感觉到那震动慢慢平息下来，不禁大喜！
　　“到了！”
　　看来这迷宫只能迷惑有意识的东西，没有意识的符咒，是可以安全穿过的！
　　而且，要穿过迷宫，最重要的还是速度吧！
　　“快一点。”华曦拿出巨阙剑，准备应付随时回来的危险，当先跑出去。
　　风凌有些佩服地看她一眼，身为符咒师，确实很厉害！
　　两人顺着华曦手中的灵力，飞快地往前跑，一路上，这幽深的宫殿，高大的围墙，有种令人窒息的压抑。
　　到了，重华宫应该就在前方了！
　　华曦记得很清楚，心中有着小小的激动。
　　一路跑来，竟然没有遇到任何阻碍，还是没有人，也没有机关！
1103.第1103章沉睡魔咒【2】
　　真是奇怪，这巨大的地下万神殿，难道连一个人都没有？
　　那为何要修建出来呢？
　　那红衣魔族下来，这底下，不会和祭渊有什么关系吧？
　　要是在这里遇到祭渊……
　　华曦的脑海中，闪过无数念头，应该如何应对，一一计算清楚，思考着应对的法子！
　　忽然，前面豁然开朗。
　　到了！
　　华曦抬起头，看见上方的金色匾额上写着‘谴云宫’三个字，狂跳的心脏稍微平息下来。
　　谴云宫的大门开着，她跨步走进去，四周看看，窒息的安静让她心中生出一种奇怪的感觉。
　　好压抑……
　　为什么一进来，就有一种想要流泪的冲动呢？
　　心中的悲伤，几乎无法抑制地蔓延出来。
　　这是怎么回事？
　　她回头看了一眼风凌，见他面色冷肃，俊脸阴沉，似乎没有丝毫受到影响的样子。
　　男人果然是男人，和女人不一样吗？
　　他的心性，难道比她冷硬这么多吗？
　　华曦也弄不明白自己的悲伤从何而来。
　　深深吸了一口气，稍微整理了情绪，她还是慢慢走向谴云宫的正殿。
　　“不可能……”
　　忽然，封兽符中的黑水玄蛇喃喃地说了一句。
　　华曦的心脏猛地一跳，忙问：“小黑，你感觉到什么了？”
　　黑水玄蛇是上一任魔王的召唤兽，那位魔王，就是风凌口中所说的迦夜陛下，他应该知道不少吧！
　　“是她……”黑水玄蛇难以置信地说，身体在封兽符中爬动，似乎十分焦虑。
　　“她？她是谁？”
　　但黑水玄蛇似乎没有听见她的问题，只是说：“原来她在这里，真是天谴吗……”
　　“什么意思？你TM倒是说清楚啊！”华曦怒吼，这种时候本来就烦躁，他还说得这么模棱两可，摆明了要让她抓狂！
　　黑水玄蛇沉默了一阵，便说：“吾只是感觉到故人的气息。”
　　“故人？老朋友吗？那太好了！”华曦说，熟人好办事啊！
　　黑水玄蛇盘旋着身体，不知道为何，沉默了下去。
　　华曦和风凌，已经走进正殿里了，一阵特殊的熏香扑鼻而来，风凌连忙捂住口鼻。
　　“这不是毒气。”华曦很快便说，心里的感觉更加诧异了。
　　这熏香……似乎是保存尸体用的。
　　这谴云宫的摆设，和重华宫里大不相同，历代帝君都住在谴云宫，摆设都是按照自己的喜好而来。
　　这里面的风格，比起重夕，要奢华许多。
　　重华宫里给人的感觉是空旷寂寥，走路都能听到回声。
　　而这里，却像是一座巨大的博物馆，奢华的珍奇异宝，琳琅满目。
　　光是正殿之中数米高的血红色珊瑚，已经让华曦惊叹了。
　　相比之下，重夕连朴素都算不上，重夕的重华宫，只能说寒酸了……
　　这地底的万神殿，不知道有多少年头了，可是里面竟然一丝灰尘都没有。
　　华曦在血红珊瑚里看到了一颗发光的珠子。
　　“那是避尘珠呢，上古神物啊！”绣铁剑也被这外面的奢华吸引了，发出啧啧的感叹声，似乎很是羡慕和喜欢这种格调呢。
1104.第1104章沉睡魔咒【3】
　　原来那家伙不仅犯贱，还贪财！
　　华曦的目光转了一圈，看得眼花缭乱，这么多宝物就看看而已了。
　　“没想到那人不仅仿造了万神殿，不会连万神殿里的宝物都仿造了吧。”华曦感叹地说。
　　怪不得重华宫里那么朴素了，难不成宝物都到了这里？
　　“你胡思乱想什么呢？”绣铁剑不屑地说，“重夕那家伙是不懂得欣赏，没品位！所以把宝物都收进库房去了！像这里多好啊……”
　　要是能淹死在上古神物的海洋里，也是人生一大幸事啊！
　　“那这些宝物是从哪里来的？”华曦问。
　　上古神物，难道都还能找到一模一样的？
　　她在梦里也去过谴云宫，好多她见过的宝物，都在这里。
　　如果有神偷能偷到谴云宫去，那她一定要好好膜拜一下那位神偷！
　　“这我也不懂。”绣铁剑也很迷惑，“珊瑚总不能长一模一样吧，可这珊瑚，和神界那棵，真是一模一样啊。”
　　“说得好像你去过神界似的。”华曦嗤笑。
　　“本大爷在神界混的时候，你还没出生呢！”绣铁剑不爽地大喊。
　　华曦耸耸肩，让他吹吧吹吧，吹牛不要钱！
　　她回头看看风凌，只见他扶着一张桌子，眉心紧蹙，有点儿不对劲。
　　“怎么了？”她连忙停止观看那些宝物，走到风凌的身边。
　　“你不困吗？”风凌强忍着汹涌席卷而来的困意，问她。
　　“困？”华曦没有感觉困啊，“我只是觉得心里很难过，有种想哭的感觉。”
　　心里顿时生出警觉来，这谴云宫里不对劲啊！
　　她觉得悲伤，而风凌则感觉到困！
　　怎么回事？
　　“你撑住，一定不能睡着！”华曦连忙说。
　　风凌深深喘息了几下，忽然一道风刃，狠狠地割破了手臂，鲜血涌出来！
　　一瞬间的刺痛，确实让他清醒了不少。
　　但是，他还是觉得头脑昏沉，难以支撑自己的意识。
　　“你忍忍！”华曦说着，在他手臂上画了一个符咒，刚好便将他的伤口围起来。
　　符咒的光芒闪过，两条牙尖嘴利的甲虫，便出现在风凌的伤口上！
　　咔嚓——
　　那甲虫一口咬在伤口上，风凌痛得惨呼一声。
　　“抱歉，这两只虫子，一只会不停地咬你，一只会不停地帮你修复伤口，都是剧痛，会让你清醒一些！”
　　华曦也不忍心看，那甲虫的威力可不小，被咬一口，觉得痛得想满地打滚！
　　可是没办法了，不痛一下的，头脑根本不会清楚的！
　　风凌点点头，道：“先去里面看看，到底有什么猫腻！”
　　华曦也知道在谴云宫里不能多停留，便拉着风凌，快步走向寝殿中。
　　进去之后，那扑鼻而来的熏香，更加浓郁了！
　　华曦捂住口鼻，被呛得咳嗽一声，悲伤的感觉越来越明显，竟让她有种想大哭一场的错觉！
　　床|上有人！
　　华曦一眼便看到有个人躺着，便快步走过去。
　　满床的鲜花，如同刚刚才采摘下来的一样，花瓣上还占着晶莹的露水。
1105.第1105章凰者北月【1】
　　花团锦簇之中，一个姿容堪称绝色的女子躺在里面，紧闭着双眼，没有一丝生气。
　　但是，她的面容却如同活着一样，还有着粉嫩的红晕。
　　虽然没有生气，但她的容貌，只是如同睡着了一样。
　　“她睡了吗？”风凌痛苦地问。
　　他脑海太混乱了，不能像华曦一样，准确地分辨活人和死人。
　　华曦从看到这个人的第一眼时，所有的情绪，便都凝固了。
　　悲伤的情绪趁虚而入，瞬间主宰了她的身体，两行泪珠，啪嗒啪嗒地滚落下来。
　　无法停止的悲伤，让她紧紧地咬住嘴唇。
　　“华曦？”风凌就站在她的旁边，自然第一眼便看见了她落下来的泪水，吃惊不已。
　　他第一次看见她哭……
　　他不知道该怎么做，此时，更大的困意涌上来，手臂的痛楚，都难以压制下去。
　　“不可能的……”华曦流着眼泪，那悲伤的情绪一旦进入了身体，就根本无法排除。
　　她从一开始的落泪，变成低声的啜泣，伸出手，小心翼翼地触碰了一下那个女子的面容。
　　一层浅浅的光芒闪过，手指没有触及到她的肌肤，便被弹开了。
　　MD！她不想哭的，但为什么就是止不住这种情绪，就是想要大哭一场！
　　特别是，当她看到躺在鲜花之中的女子时，几乎不敢相信，想扑上去把她摇醒。
　　“华曦，你认识她？”绣铁剑阴冷地问了一句，似乎在试探什么。
　　她感觉到封兽符里的黑水玄蛇也慢慢直起身体。
　　“我当然认识。”华曦一边流泪低泣，一边说。
　　听到她的回答，黑水玄蛇冲到封兽符的边缘，低吼道：“你怎么会认识她？你究竟是谁？！”
　　那愤怒的吼叫，像是一座即将喷发的火山一样。
　　绣铁剑也在静静地等待着她的回答，阴森森地冷笑一声：“呵呵，真有意思啊，现在的你，居然会认识她？”
　　“为什么不认识？她是我的朋友啊！”华曦吸了吸鼻子，老天，能不能不要哭了！
　　“朋友？”黑水玄蛇和绣铁剑居然异口同声地说。
　　这两个不会共同的家伙居然这么有默契，倒让华曦很吃惊。
　　华曦不停地擦着自己的泪水，先让情绪平复一下再说，现在简直要疯了，一直不停地哭！
　　“喂！什么朋友？你说清楚啊！你认识这个女人？”绣铁剑叽叽喳喳地追问。
　　华曦烦躁地想把他一把扔出去。
　　“吹牛可不是好习惯啊华曦！你是不是想从我这里忽悠情报，所以假装认识她，我告诉你，我可没那么好骗！”
　　华曦咬着嘴唇，说：“你闭嘴！”
　　“哈！被我猜到了吧！想骗本大爷，没那么容易！我什么都不会告诉你的！”绣铁剑得意地说，这丫头真是太狡诈了！
　　华曦翻了一个白眼，“我真认识她，骗你干什么？”
　　“那她是谁？叫什么，你倒是说啊！”绣铁剑吃定了她是想骗人！
　　“MD！我去你祖宗十八代！她叫凰北月，老子就是认识她！”
　　-
　　么么哒~票呢哈哈哈哈哈
　　曦：路导你终于上升了一个档次了，没有请廉价劳动力魇大人了！点赞！
　　北月：老路，有眼光啊！
　　路：为了请你，本剧组从今天开始，全体喝粥吃咸菜！
　　众人：哇靠不是吧！
　　魇（得意）：现在知道请我的好处了吧！快撒票把我欢呼回来！
1106.第1106章凰者北月【2】
　　控制不住的眼泪，加上绣铁剑的挑衅，让华曦彻底火了！
　　“啥？”绣铁剑像个泄了气的皮球，抱着肚子哈哈大笑起来，“什么凰北月？你胡说什么？”
　　黑水玄蛇也疑惑地沉默着，等待她的回答。
　　华曦坐在床边，哭成一个泪人儿，眼泪大颗大颗往下掉，心里也悲伤地好像失去了一切一样。
　　心里一个劲儿地骂着脏话，什么玩意儿嘛？这地方是不是见鬼了？怎么就哭成这样了？
　　她一边擦眼泪，一边看着躺在床|上的女子，啜泣道：“凰北月，你怎么会在这里？我以为他们把你炸死了！MD，你要是醒过来看到我哭，我可不是为你哭啊！”
　　“喂喂，胡话说够了吧？”绣铁剑打断她，“谁告诉你她叫凰北月？”
　　“她确实叫凰北月，她是我的朋友。”其实说起来，也算不上什么朋友啦。
　　只是在道上混，她和凰北月，以及代号N，是齐名的高手，他们只见过几次面，说起来，其实互相都有点儿惺惺相惜。
　　都是同一类人，都是孤独的狼。
　　看见凰北月，会让她想起曾经的那个时代，她的世界，虽然现在已经远离，但偶尔还是会怀念一下。
　　他们曾经在世界的最顶端，彼此嚣张地对视过。
　　那个说过要得到整片天空的凰北月……
　　“她难道还能转世？”绣铁剑砸吧着嘴巴，“不管怎么样，华曦，你肯定认错人了，她不叫凰北月。”
　　“那她叫什么？”虽然是一样的容貌，但是，在这个时代相逢，未免太过于离奇了。
　　而且，这个女子看起来已经死了……尽管面容保存得栩栩如生，但是，那种感觉，确实是死人。
　　如果是凰北月的话，绝不会这样安详的死去！
　　“臭丫头，又想从我这里套情报是不是？没那么容易！”绣铁剑哼了一声！
　　狡猾的女人，他可不会上当受骗，胡乱编个名字谁不会啊？
　　华曦感觉到头疼，是真的头疼……
　　心里的悲伤实在太浓郁了，几乎要让她窒息了，眼睛都哭肿了，她看见一旁的风凌，连手臂上的剧痛都没办法阻挡他的睡意。
　　不行！此地不能久留！
　　先出去再说吧！
　　她一把拉起风凌的手，大步走出去。
　　离开重华宫之后，那悲伤的感觉立刻就减弱了，华曦干脆坐在门口的台阶上，抹着眼泪。
　　风凌也靠在墙壁上，默默地休息了一会儿，终于将困倦都赶走了。
　　“你怎么哭成这样了？”看着她肿成核桃一样的眼睛，风凌都忍不住笑了。
　　“笑什么笑？这辈子眼泪都流干了！”华曦郁闷地说，眼睛都哭得好痛啊！
　　那里面到底有什么猫腻，居然这么厉害！
　　明枪暗箭她都不怕，就怕这种诡异的东西！
　　风凌拿了一块帕子递过去，“擦一下吧，你的脸花了。”
　　华曦恨恨地擦着脸，回头看了一眼里面：“那个女人究竟是谁，为何会在这座仿造的万神殿里？”
　　风凌摇摇头：“从未听说过，而且……”
1107.第1107章凰者北月【3】
　　“而且什么？”华曦最怕犹犹豫豫的人了！
　　“她应该不是魔族，从她身上，感觉不到半点儿魔族的气息。”风凌说。
　　“没错。”华曦也早就疑惑了，这可是魔界的地底下啊！“你说，你们那个迦夜陛下，会不会偷偷在地底下修建这么一座假的万神殿，然后藏个女人？”
　　“不可能！”风凌立刻义正言辞地否决了！
　　迦夜陛下，在他们心中是凛然不可侵犯的存在，决不许任何人侮辱他！
　　虽然风凌没有出生在那个时代，但从各种各样的传说之中听闻过迦夜陛下的事迹。
　　他敢向神界挑战！并且以一人之力，搅得神界天翻地覆！
　　最重要的是，迦夜陛下让神界引以为傲的神兽都屈服了！
　　驾驭着堕天神兽黑水玄蛇遨游于天地之间，那是何等的气魄？
　　华曦慢慢拉扯着手帕，思索着：“那会不会，这万神殿，是祭渊修建的呢？”
　　“如此庞大的工程，必定要征集很多人吧。”
　　“他的傀儡之术，也许可以控制许多人为他干活。”华曦眯起红肿的眼睛，“但那个火战煞费苦心跑下来，又是为了什么？”
　　寻思之间，忽然感觉到一阵冰冷的风从身旁吹过去。
　　天性的警觉忽然让华曦抽出巨阙剑往旁边一砍！
　　一声惨叫，然后，空气中飞溅出一滩鲜血，继而，一个人便忽然跌落出来，重重地倒在地上。
　　“是谁？”华曦一剑指在那人的脖颈上面，冷冷地喝问！
　　无声无息的靠近他们身边，都没有被察觉！也是将风灵力运用得出神入化之人吧！
　　“哈哈哈哈！臭丫头实力不错！但是既然闯进来了，就别想活着回去了！”那人抬头来，是一张平凡无奇的脸，带着狞笑。
　　“你们究竟是什么人？还有，里面睡着的那个女人是谁？”华曦喝问，巨阙剑往他肉里刺进去几分。
　　“你想知道？”这人故意卖关子，还阴笑起来。
　　风凌忽然一脚踩在他的脸上，冷冷地说：“胆敢在魔界的土地之下猖狂，活腻了！”
　　“你这乳臭未干的小子也敢嚣张！魔界算得了什么？祭渊大人迟早会踏平魔界！哈哈哈哈！别说魔界，连神界也会踏平！六界一统，祭渊大人千秋万代！”
　　“小心！”华曦一把拉过风凌，就在那一瞬间，那人就爆炸了！
　　一团猛烈的风暴，向四周爆射，规模不亚于一颗小型炸弹！
　　还好华曦的速度够快，一下子便闪开了。
　　“居然有如此胆量！”风凌咬牙切齿地说，敌人如此猖狂，才让魔界感觉到威胁吧！
　　那些人，当真那么效忠那个祭渊？
　　他当真要卷土重来？
　　“他们都是傀儡，生死早已经不由自己控制了。”华曦眯起眼睛，没有多看那爆炸的人，而是抬眼，看向四周。
　　既然傀儡在这里，那附近，必定要有个人操控着傀儡吧。
　　否则，怎么控制他说出这些话，又怎么让他自己爆炸呢？
　　那人会躲藏在哪里呢？
1108.第1108章绝对王牌【1】
　　整座万神殿都如此空旷，藏身于此并不是一件容易的事情。
　　“嘿嘿，华曦，你敢闯进来，胆子也不小。”忽然，半空中传来那红衣魔族桀桀怪笑的声音。
　　“出来！”华曦厉喝一声，“少在这里装神弄鬼！”
　　半空中红影一闪，那神情阴冷的火战便出现，阴险的表情，盯着华曦，让人极度不舒服。
　　“华曦，你非要和祭渊大人作对的话，今天便只有死路一条了！”
　　“哦？难道我还有活路？”华曦冷冷地反问。
　　“当然有，只要你肯归顺祭渊大人，便能活下来！”
　　“归顺祭渊的话，就成了和你们一样的傀儡是吧？”
　　祭渊的这几个傀儡，和燕弦歌以及姬玥都不一样，这火战和刚才是爆炸的那人，都有自己的情绪思维。
　　而燕弦歌和姬玥，几乎如同牵线木偶一样。
　　这几个人，也许本来就是祭渊的人吧！
　　“成为傀儡，便能获得更甚于从前无数倍的力量，有何不好？”火战举起双手，神情中充满了膜拜。
　　“确实，让人很心动。”华曦舔舔嘴唇，“让我考虑一下。”
　　听到她如此轻松地回答，火战吃了一惊，这丫头当真这么容易就心动了？
　　风凌一只手按住华曦的肩膀，道：“你不要冲动。”
　　“风凌，识时务者为俊杰，你也知道，想要离开这万神殿很不容易。”华曦排开他的手，表情很冷淡。
　　“吾宁死，也绝不向异族屈服。”风凌冷峻地说，一身傲气。
　　“各人不一样而已。”华曦慢慢走向那火战，边走边说，“我还没有答应你，只是考虑而已，我想和祭渊谈谈。”
　　“祭渊大人不在这里，你想谈什么，和我谈也是一样的。”自然不是害怕她见到祭渊大人会有什么不利，这女人的实力，祭渊大人还不放在眼里。
　　“你能代替他做决定？”原来祭渊不在这里，那就更好不过了……
　　“祭渊大人很欣赏你，吩咐了你的条件都可以考虑。”火战说。
　　华曦抿着嘴唇轻轻一笑：“好吧，你先说说，里面那女人是谁？”
　　“她是祭渊大人的挚爱之人，这座万神殿，是为了她而修建的。”
　　“想不到，冷酷无情的祭渊，也有如此深情的一面，让人刮目相看。”华曦挑挑眉，挚爱，那女人和凰北月长得那么像，应该不是同一个人吧。
　　火战道：“祭渊大人并不是坏人，只是道不同不相为谋。”
　　华曦竖起拇指：“这一点我也同意，那个女人不叫凰北月吧。”
　　“她叫玲珑。”
　　“她为何会死？”看起来，那个叫玲珑的女人去世之时，还很年轻。
　　神族的寿命虽然说是无尽的，但是，从面容上还是能判断究竟是什么年龄段。
　　比如红线，她虽然美貌，但却没有迦若那种年轻活力。
　　火战的眼神忽然阴冷起来，握紧了拳头：“她是被神族逼死的！”
　　“为何？”华曦吃了一惊。
　　“神族容不下异类！”火战恨恨地说，
1109.第1109章绝对王牌【2】
　　“神族容不下异类！”火战恨恨地说，“不过，玲珑大人还会复活的！只要有……”
　　火战阴冷的视线，慢慢转移到华曦身上，那眼光像是要将她吞噬干净一样。
　　华曦心里一沉，装作若无其事，什么都没有看出来，懵懂地说：“只要有什么？”
　　“只要祭渊大人的术法完善了。”火战的眼神只是一瞬间，很快便恢复了正常。
　　“原来如此。”华曦点点头，老东西祭渊，原来觊觎她的身体，是想复活里面那个玲珑！
　　为何就盯上她了呢？难道因为她是人魔混血的符咒师吗？
　　她的体质确实很特殊，不过祭渊的如意算盘，可没那么容易打响！
　　“怎么样，你考虑得如何了？”火战问。
　　“你刚才说，我的条件，祭渊都会考虑，是不是真的？”华曦笑着问。
　　“自然不会骗你！”
　　“那我身上的魔印，能不能除掉？”
　　“这个不可以，归顺祭渊大人，身上都会有这样的魔印。”
　　华曦从来也没报什么希望，闻言也不失望，只是问：“有这个魔印的话，他就随时随地能控制我了？”
　　“只要你诚心归顺，便有自由。”
　　“那你能不能带我从这里出去？”
　　“当然能！”
　　“原路返回吗？”
　　“那个出口，必须要从外面才能打开。”火战桀桀怪笑，“所以，你如果不归顺祭渊大人，就别想从里面出去了！”
　　华曦挑挑眉，一脸为难地样子，心里则在想：原来还有别的出路。
　　“这里只有你，你真的能出去吗？”华曦怀疑地问。
　　“我若不能出去，难道困死在里面吗？”火战冷哼一声，这丫头竟敢怀疑他？
　　“这样啊……”华曦似笑非笑，掂量了一下手中的巨阙剑。
　　火战便盯着她这个动作，随时准备应付她翻脸攻击！
　　果然，华曦忽然快速出手，一张符咒急速射向他。
　　“雕虫小技！”火战不屑地挥手一档，那吞噬能力极强的火焰在符咒还没有发挥威力之前，便将其焚烧成灰烬！
　　“你……”
　　符咒挡开之时，再去看门口，华曦的身影已经不见了！
　　火战大吃一惊，这么快就逃跑了？
　　“华曦，你逃不了的！整座地底的万神殿，都在我的掌控之中！”火战怒吼。
　　“谁说我跑了？”华曦悠然自得的声音在从谴云宫里传出来。
　　火战一怔，心里忽然感觉到不妙，连忙闪身进去。
　　一进寝殿中，看到眼前的一幕，差点儿气得吐血！
　　“你干什么？你竟敢对玲珑大人不敬！”火战气得跳脚！
　　华曦已经把玲珑从床|上扶起来，在她身上贴满了爆炸的符咒，一只手搂着她的腰，一只手拿了把匕首在她脸上拍了拍。
　　那样子，别说多嚣张了！
　　拿了这么大的把柄，不得瑟一下怎么行？
　　“哦呵呵呵……”华曦笑得很是开心，但是进了这谴云宫，就免不了掉眼泪。
　　所以她现在是一边得意地笑，一边啪嗒啪嗒泪水往下淌。
　　说不出的滑稽感！
1110.第1110章绝对王牌【3】
　　“快带我从这里出去，否则，这位貌美如花的玲珑大人可就尸骨无存了哦，虽然她漂亮，可谁让她的脸，长得那么像我的死对头凰北月？看见她就觉得不爽啊！”
　　华曦嚣张地说，那火战以为她真的会考虑归顺祭渊的事情呢！
　　狗屁！
　　那老东西也配？
　　她这辈子不宰了祭渊大卸八块就好，还指望她归顺？
　　做什么春秋大梦！
　　她和火战谈条件的时候，就慢慢把情况打探好了，以为她真傻呢！
　　第一，祭渊不在这里，可以没有顾忌地行事。
　　第二，火战知道如何离开这万神殿。
　　第三，最重要的一点，这玲珑是祭渊的挚爱，简直是一张王牌啊！
　　火战看着她的视线，几乎都翻腾出一片火焰！
　　不愧是曾经的火域域主，将火灵力运用得出神入化，果然不一般啊！
　　但此时的华曦，岂会怕他？
　　王牌在她手上，他能怎么样？
　　“华曦，你可知道你这么做的后果？”火战沉着一口怒气不敢发泄出来。
　　玲珑大人在她的手上，自然不能轻举妄动！
　　华曦摸了摸脖子上的魔印，邪邪地笑道：“最坏的可能也不过是死，吓唬我啊？”
　　如果连死亡都无法威胁对手的话，那么这个对手，就是绝对很强的类型！
　　“好，带你出去，但你可要有承担后果的勇气！”火战一拂衣袖，便转身出去。
　　“风凌公子，麻烦你了。”华曦对风凌勾了勾手，。
　　风凌沉着脸走过来，忍着困倦，将玲珑背在背上，两人也很快出去。
　　“华曦，你确定要用她作为要挟吗？”绣铁剑忽然。
　　“每次关键时候你都没用，就知道唧唧歪歪！”华曦冷冷得呛了他一句。
　　绣铁剑居然也不生气，嘿嘿一笑，别有深意地砸吧一下嘴巴，便不说话了。
　　火战大步走在前方，华曦和风凌跟在后面，华曦不时看看那玲珑，死去的人不能入土为安，也确实很可怜。
　　她无意冒犯，只是为了生存才不得已，事成之后，一定给她烧几柱高香，多烧些纸钱赔礼。
　　行走之间，玲珑的手垂下来，毫无生气地晃动着。
　　华曦想把她的手抬起来放好，无意之中看到她的小臂上有一朵黑色的刺青小花。
　　华曦有些好奇，神族洁身自好是出名的，自以为神圣，身上连疤痕都不会有，更别说刺青了。
　　这玲珑是神族，身上怎么会有刺青啊？
　　那刺青很小的一朵，在小臂的下方，花朵一直蔓延到手背上方，没有叶片，就是一朵孤零零的小花。
　　华曦仔细辨认，这是什么花？
　　她对花卉的知识就不太多了，从小就不喜欢花草，喜欢研究的，都是可以入药的，这花，她觉得很眼熟，但不知道准不准确。
　　“风凌，魔界有没有什么国花之类的东西的。”华曦鬼使神差地就开口问了。
　　“有。”风凌的回答，简短又简单。
　　“什么花？”她知道这花和神界绝对没有一毛线的关系！
　　神界最具代表性的花，便是莲花了。
1111.第1111章绝对王牌【4】
　　玲珑手上，很明显不是莲花嘛！
　　“桔梗。”风凌说，末了又补充一句，“黑色的。”
　　“没错！就是桔梗！”华曦拍了一下手掌，桔梗可以入药的，她很熟悉！
　　但是，她从来没有见过黑色的桔梗！
　　风凌看了她一眼，不能理解她为何这么兴奋，“怎么了？”
　　玲珑在他背上，他当然看不到玲珑手上的刺青，否则也会震惊一下吧。
　　一个神族的手臂上，居然有魔界的花。
　　黑色的桔梗，只长在魔界最黑暗最恶劣的地方，永远不能看见阳光，否则就枯萎而死。
　　这种带着悲剧命运的花，在魔界很受推崇。
　　“没什么。”华曦把玲珑的手放好，衣袖拉下来。
　　黑色桔梗是很特殊的花，她能把这种花纹在手臂上，说明一定对她有不一般的意义吧。
　　出去的路出乎意料的漫长，走了很久，都还在万神殿里打转。
　　原本万神殿就很大，这座一模一样模仿的地下宫殿，真是了不起的工程。
　　“喂！不能御剑走吗？这么走下去，要走到什么时候啊？”华曦冲着火战的背影大喊。
　　事实上，风凌背着玲珑，已经走了很久了，就算是铁打的身体，都会感觉到疲惫的。
　　“你以为这是神界的万神殿吗？这里面蕴藏着千万种机关，稍微走错，便是另外一条路。”火战冷冷地说。
　　华曦咬着牙，只好说：“让我背她一会儿吧。”
　　“不用。”风凌冷静地说，看了一眼火战的背影，问道：“你千方百计潜伏在魔界这么多年，究竟意欲何为？”
　　火战嘴角一扬，露出奸邪的笑容：“祭渊大人的心思，岂是你等小子能够猜测的？”
　　“祭渊的野心那么大，派你潜伏着，难道想从内部瓦解魔族吗？”华曦似笑非笑地问：“可惜这么多年，你也没找到太好的机会，不得不说你还真是没用。”
　　“哼！时机未到而已！”火战冷哼。
　　“时机？”华曦挑挑眉，笑得很是开心，“果然啊，祭渊究竟在等什么时机呢？”
　　火战知道华曦奸诈，这丫头每句话里都藏着陷阱，只要说错一句话，就会被她察觉到什么。
　　哼！卑鄙的丫头！
　　火战干脆闭上嘴巴，不和她多说了。
　　华曦眯着眼睛，那祭渊真是个了不得的人物，数万年的潜伏，他不知道在六界抓捕了多少高手，布下了多少局。
　　他想要一统六界的野心，真是不小！
　　她似乎觉得，这么多年连自己都被牵扯进来，不知不觉，已经深陷迷雾。
　　他不仅想要六界，还想复活这个叫玲珑的女人。
　　复活玲珑的关键，就是她。
　　为何呢？
　　华曦绞尽脑汁，也没有想明白。
　　也许终有一天会真相大白，但她很害怕，等到那一天，所有的事情都已经来不及了。
　　华曦阴冷地盯着火战的背，眼中一丝寒冷的杀意一闪而过。
　　有一个计划，在她心里慢慢成形。
　　她和风凌飞快的对视了一眼，对方显然也猜测到她的意图，悄悄点点头。
1112.第1112章入土为安【1】
　　一起生活了两年，没有点儿默契怎么行？
　　“喂，还有多远啊，我们能不能休息一下？”华曦扬声问。
　　虽然不想回答，但火战还是冷冷回了一句：“机关随时都在变，不想死就走快一点！”
　　华曦和风凌也没有怨言，加快了脚步跟了上去。
　　又走了一个多时辰，从巍峨的宫殿中走出来，到达的地方，似乎是三生池附近，几座假山，在阴暗的地底下长满了黑色的苔藓。
　　火战走到假山之前站定，转头看了他们一眼。
　　“准备好出去了吗？”
　　“出去会到达什么地方呢？”华曦站在他身后问。
　　“会见到祭渊大人。”火战阴冷地笑着说。
　　华曦挑挑眉，不动声色地抓了抓鼻尖：“我抓着玲珑呢，他应该不会立刻杀了我吧。”
　　“在祭渊大人的眼皮底下，休想耍花样！”火战似乎看透了什么，冷冷地盯了她一眼。
　　那一眼，真是让华曦从心底开始发发凉，讪笑了两声，便垂手站立在一旁，等到着火战打开假山附近的机关。
　　火战走上前几步，左手在假山厚重的青苔后面摸索了一阵，然后便立刻结印。
　　强大的火灵力，环绕着假山，瞬间便将那些青黑色的苔藓燃烧成灰烬！
　　火焰之后，隐约可以看见假山上面刻着许多咒纹。
　　作为一名优秀的符咒师，华曦自然是一眼就看懂了上面符咒的意思。
　　这是一个开启传送阵的阵法！
　　上面的符咒非常复杂，是最高等级的传送阵，堪比玄云宗的灵力之阵！
　　那灵力之阵是千万年以来数百位高手的结晶！
　　但是，对于华曦来说，没有什么不能启动的符咒之阵！
　　眼底滑过一抹寒凉的冷意，她回头看了一眼风凌。
　　接收到她的目光，风凌便将玲珑从背上放下来，低低地说了一声：“她怎么动了？”
　　风凌的声音太低了，华曦皱皱眉，害怕火战会听不到。
　　但是，那火战对他们两人是充满了防备，绝对的耳听八方，虽然很低的声音，但他立刻就听到了！
　　也许没有想到会发生这种事情，因此火战迅速地回头。
　　就是现在！
　　说时迟，那时快，华曦手腕上符印一闪而过，绣铁剑毫无预兆地****出来！
　　她距离火战实在太近了，他的反应也是奇怪，猛然腾起身上的火灵力！
　　然而，火灵力还没有完全冒出来，绣铁剑已经从他胸膛穿胸而过了！
　　“呃……”火战发出痛苦的低呼，眼睛里闪现着滔天的怒火！
　　华曦根本不给她喘息的机会，一招得手，立刻便将绣铁剑抽回来，然后，黑色的灵力，从身体上冒出来。
　　“地煞缚网！”华曦连结印的手势都免了，一张黑色巨网铺天盖地朝着火战覆盖下来！
　　“啊——！”火战口吐鲜血，发出撕心裂肺的惨叫，火灵力无所顾忌地爆射出来。
　　可是地煞缚网却像是根本无法穿透的牢笼一样，将所有凶猛的火焰全部扣押在他身体周围！
　　黑色的罗网里，燃烧起熊熊的烈焰，可是却钻不出来！
1113.第1113章入土为安【2】
　　华曦额头上冒着冷汗，胸口急剧的喘息着。
　　她很清楚火战那火焰的厉害，两年前在黄泉瀑布的时候，他们都吃过亏！
　　所以这一次，她偷袭的同时，便已经准备案后地煞缚网来封住他那骇人的火焰！
　　如果让那火焰出来的话，恐怕就不是那么好对付了！
　　在这地底下，华曦可没有打长久战的打算！
　　“怎么样，两年前在玄云宗，这地煞缚网还控制不住你，可今日，你也逃不脱！”
　　华曦冷冷地说，黄泉禁术她如今已经修炼到第九层，早已经是巅峰状态！
　　而当年的她，根本就还没有接触黄泉禁术！
　　短短两年，她的实力早已经是天差地别！
　　可怜这火战根本就不知道，她绝对是有史以来最变态的变态！
　　两年时间，实力居然增长了无数倍！
　　这不是变态是什么？
　　火战胸口中了一剑，就算傀儡的身体，也受到了重创！
　　不明白为何，他的身体，应该是金刚不坏之躯才对！
　　这是祭渊大人赐予的无上殊荣啊！
　　他怎么可能被一把剑伤害了？
　　那把剑，那把剑……
　　火战倒在地上，恨恨地盯着她！
　　那眼光，如果可以杀人的话，华曦恐怕连渣渣都剩不下了！
　　“暗中偷袭，卑鄙无耻！”
　　“说到偷袭，你的主子祭渊才是前辈呢！”华曦冷冷地舔着嘴角，阴冷无比。
　　开玩笑，在他们这些家伙面前，还讲究什么道义？
　　偷袭？
　　这火战当年也没少偷袭她！
　　否则，怎么会在她脖颈上中下魔印？
　　“侮辱祭渊大人，罪无可赦！”火战抬起手，颤抖的手指似乎要朝着华曦的心脏抓过来！
　　华曦抬起手，忽然黑色的火焰顺着地煞缚网燃烧进去！
　　“啊——”
　　火焰才刚刚靠近，这火战就发出了撕心裂肺的惨叫声！
　　这黑焰是从黑焰战马身上弄下来的，威力无比强大！
　　经过两年她不断的改造，融入了黄泉禁术，已经进化成了地狱黑焰！
　　这些傀儡死不了，但是，她的地狱黑焰却能让他们连灵魂都焚烧成灰烬！
　　“这是什么？你杀了我你也永远出不去！”火战如同野兽一样地咆哮着。
　　火红的衣服已经被燃烧起来了，黑焰接触到皮肤的一瞬间，他的身体就慢慢开始变成灰烬。
　　华曦冷笑，抱着双手道：“你忘了，我可是高等级的符咒师。”
　　那假山上面区区的一个传送灵阵，还难得到她？
　　火战绝没有想到她会敢动手，是他彻底的轻敌了，他没有想到，华曦竟然这么厉害！
　　太轻敌，太轻敌了！
　　“你想杀了我吗？”感觉到来自灵魂深处的痛苦，这火战闭上眼睛，有那么一瞬间，露出了类似陶醉的表情。
　　灵魂……
　　已经有上万年了，他第一次感觉到被拘禁的灵魂，和自己的身体产生了共鸣。
　　这种感觉，为何……很温暖呢？
　　地狱黑焰在焚烧着他的灵魂，连同身体一起，灼烧起来。
　　火战的身体开始发抖，他不想死！
　　可是，灵魂回归的感觉却让他这么眷恋！
1114.第1114章入土为安【3】
　　“你……”火战咬牙切齿地看着她，双眼如同充了血一样，无比通红！
　　华曦忽然捂着脖颈，上面的魔印开始剧痛起来！
　　该死的！
　　已经死到临头还不肯放过她吗？
　　黄泉禁术涌出了强大的力量，和魔印对抗着。
　　华曦也冷冷地看着他，他快死了吧！
　　“该死的魔族！你以为能熬过我吗？”华曦冷笑起来。
　　火战的身体，渐渐被黑焰吞噬！
　　“啊——祭渊大人一定不会放过你的！”发出一声惨叫之后，火战便如同焚烧到最后的纸片，变成无数飞絮，消散在空气中！
　　与此同时，华曦也一下子脱力地跌坐在地上，捂着脖颈上的魔印，气喘吁吁。
　　汗水湿透了后背的衣服，额头上，豆大的汗珠也一颗一颗滚落下来，滑过睫毛，掉在地上。
　　短短的片刻，已经完成一场惊心动魄的偷袭。
　　如果她的动作慢了一点，难以想象会不会被火战那变态的火焰给吞噬了！
　　那火焰太厉害了。
　　华曦心有余悸地吞了一口口水，慢慢忍受着魔印的剧痛过去。
　　“没事吧。”
　　风凌同样也胆战心惊地看着，看完之后，才发现华曦的实力究竟有多强！
　　她简直是深藏不露！
　　这么多年，她在魔界，从来没有显示过这么强悍的实力！
　　风凌的心里，也有不小的震撼，以及……某种酸涩。
　　见识了华曦这样的实力之后，他才发现，之前一直以为能够把她困在魔界，没想到是自己太自负了。
　　以他的实力，恐怕都困不住她……
　　“没事。”华曦回过头，对他轻轻地摇了摇，然后竖起大拇指说：“演技不错啊。”
　　一开始觉得他冷冰冰的，恐怕骗不了火战，还得自己亲自出马。
　　没想到，一句话就让火战跳进陷阱了。
　　脸上苍白的笑容，混合着汗水滴下来。
　　风凌不禁一时看得呆住了，不过他很快就回神，依旧是那么冷漠的表情。
　　“我没有骗他。”
　　“嗯……啊？”华曦点头之后，立刻张大了眼睛。
　　什么意思？
　　风凌看了一眼怀中的女子，眉头微微蹙着：“我刚才确实感觉到她动了。”
　　“你你你你可别乱说啊！”华曦忽然感觉到周围阴森森的，这地底下，确实很阴森啊！
　　没有阳光，自然就会产生一些稀奇古怪的事情。
　　比如诈尸什么……
　　说实话，在强大的怪物和对手她都不怕，但那些飘来飘去的，真是有种说不出的恐惧啊。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”华曦默默地念着，早知道应该从无疆那里，搞一点辟邪的玩意儿出来。
　　看她居然怕成这样，风凌也不禁笑了：“胆子这么小，平时不是天不怕地不怕吗？”
　　“鬼可不一样啊！”华曦忍着脖颈上的痛，从地上爬起来，踉跄着走过去，从物纳符里找出辟邪灯来。
　　先看看到底是不是鬼……
　　“你不是去过鬼界吗？”风凌也对华曦的举动无语了！
　　“不一样啊！鬼界是鬼界，这地方只有她一个，这么邪门，万一是什么厉鬼，岂不是死的很难看？”
1115.第1115章入土为安【4】
　　一边说着，一边把辟邪灯照过去。
　　风凌这个纯正血统的魔族在，辟邪灯里是红色的。
　　华曦让他走远一点，再次靠近玲珑，照了照。
　　咦，辟邪灯的颜色没有变啊！
　　难道真不是诈尸？
　　华曦疑惑地看着她的脸，真是貌美如花，近看都没有瑕疵，凰北月原来长这么好看，怪不得连当年通缉了她很多年的蓝斯，都默默地爱上她了呢。
　　正想着，那沉睡的玲珑，忽然睁开了眼睛！
　　“哇——”华曦惊叫一声，辟邪灯都摔了，差点儿一个翻身滚出去。
　　风凌一把将她抱过去，也是十分警觉地看着玲珑。
　　华曦惊魂未定，真是吓得不轻，连脖颈上那么疼都忘了。
　　人吓人真的是要吓死人的！
　　心脏扑通扑通乱跳，华曦喘着粗气，看着玲珑睁开眼睛，大概维持了两三秒，眼珠子微微转动，看向了华曦的方向。
　　华曦咬着嘴唇，完蛋了，真是诈尸了……
　　这阴森森的鬼地方，一个诈尸就在身边，真是……乐极生悲啊！
　　她虽然够冷静，但还是有些不安。
　　可是，那玲珑却只是睁着眼睛，看了她一眼之后，缓缓地闭上，再也没动静了。
　　华曦和风凌维持着同一个动作，等了好半天，都没什么动静。
　　“你说她到底是诈尸了，还是没死彻底啊？”华曦舔了舔嘴唇，问道。
　　“火战说，她都死了几万年了，哪有几万年还没死彻底的？”风凌冷静地说。
　　“可她也是绝不是诈尸，也没成精怪！”否则，辟邪灯不会没有任何反应的。
　　风凌沉默了，他也想不出是为了什么。
　　华曦扯了扯他的衣袖，说：“不如你去探探她的鼻息？”
　　风凌看了她一眼，没想到她胆子这么小，倒也没说什么。
　　他们是魔族，和鬼族的关系还行，所以他压根儿就不怕什么鬼怪。
　　风凌站起来，两三步便走到玲珑面前，蹲下去，伸出手在她鼻子下面探了一下。
　　眉头皱了皱，又在她动脉和脉搏上探了一次。
　　“怎么样？是不是活了？”华曦问。
　　“没有。”风凌摇摇头，太奇怪了，已经死了那么久的人，为何会突然睁开眼睛？
　　华曦咬着手指，也是无数疑惑，凭她的知识，也没有办法解释这件事情。
　　“祭渊费尽心思想让她复活，我看，她不可能会突然活过来的。”慢慢的冷静下来之后，华曦也不再害怕了。
　　“那你打算怎么办？还要带着她吗？”风凌问，出去之后，若是遇到祭渊的话，这具尸体或许还有点儿用。
　　华曦一开始也是做这样的打算，手里捏着一张王牌，总比什么都没有强。
　　但是现在，她已经杀死了火战，想了想，若是把灵力的遗体带出地底，似乎不敬。
　　但也不可能再返回去把她送进谴云宫。
　　“让她入土为安吧。”想了想，华曦还是做了决定。
　　死去了数万年，都不能入土，确实很可怜。
　　风凌没有反对，玲珑已经帮了他们大忙，让火战带他们来到这里，接下来，再利用她的遗体不太好。
1116.第1116章入土为安【5】
　　他站起来，用自己的召唤之剑，在假山后面挖了一个坑。
　　而华曦，则从物纳符里找了一块木牌，在上面刻了玲珑的名字。
　　虽然不知道她的身份和过往，但是，有一座墓，有一块碑，也算入土为安了。
　　华曦用大氅将她的身体包起来，慢慢地放进土坑里。
　　“希望你不要怪我们，安息吧。”华曦看了她一眼，心里瞬间闪过一丝怪异的感觉，不知道是什么，似乎在谴云宫里感受到的悲伤，再次涌入了心间。
　　一定是因为玲珑和凰北月的容貌相似吧，好像亲手埋葬了挚友，这种感觉，确实不太好。
　　“听说死后不能入土的人，灵魂转世也遇不到前世的故人，希望你转世之后，能和故人重逢。”
　　华曦将黄土慢慢洒在她身上。
　　看着那个女人的身体慢慢被黄土淹没了，她似乎也看见她毫无生气的脸上，有着一丝安详。
　　安息吧，不管是爱是恨，都应该被埋入黄土之中。
　　是祭渊也好，是那黑色的桔梗也好，都应该尘归尘，土归土……
　　安好墓碑之后，华曦放上了酒和水果，磕头拜了拜，才站起身来，心里顿时就松了一口气。
　　“走吧，从这里离开。”华曦一转身，便看到风凌充满深意的眼神。
　　“怎么了？”她摸摸自己的脸，难道沾了泥土？他的眼神干嘛这么奇怪？
　　“忽然有种奇怪的感觉。”风凌开口，声音一如既往的冷漠，“她已经死去数万年，却在这时候睁开眼睛看你，仿佛就是为了看你一眼。”
　　华曦怔了一下，随即说：“看我干什么？我和她不认识，数万年之前，我还不知道是谁呢。”
　　“我只是有这样的感觉而已。”风凌淡淡地说，“总觉得她夙愿完成了，所以埋葬她的时候，觉得很安心。”
　　“希望她保佑我们顺利出去。”华曦期待地说，走到假山旁边，看着上面的咒文。
　　咒文难不倒她的，看了一遍之后，便默默地记在心里，开始了按照咒文而结印，念咒……
　　假山上面，忽然出现巨大的灵力之阵，中间一条幽深的通道，缓缓开启！
　　“小心一点。”风凌说完，当先走进去，自然不会让她在前涉险。
　　华曦随后也跟进去，心里一动，又回头看了一眼那坟墓。
　　最后的夙愿吗？
　　你睁开眼睛，究竟是想看见我，还是看见我的前世，华曦公主。
　　虽然不知道你是谁，但是还是感谢你的帮助。
　　安息吧……
　　她转身，大步地跟上风凌的步伐。
　　这条通道很漫长，不知道通往什么地方，但是，能离开这座地底的迷宫便好。
　　外面不知有什么样的危机在等到着他们，所以，必须打起十二万分的精神来应对！
　　也许，祭渊就在外面！
　　华曦握着绣铁剑，一般情况下，不知道真的到了十分危险的情况，她不会使用绣铁剑的。
　　这破剑的变数太大了，每次用他，他都会各种变换着法子引|诱她入魔。
　　但是，他的威力也同样不可小觑！
1117.第1117章误入妖界【1】
　　“华曦，一会儿不管外面有什么，都不要和我分开。”
　　走在前面的风凌忽然说。
　　“嗯，一起行事方便一点。”华曦点点头。
　　“我的意思是，”风凌顿了一下，才说：“就算是死，也不要分开。”
　　华曦诧异地看着他的背影，眨了眨眼睛，从没见过他这么悲观。
　　“没事的，我们一定会活着再回到魔界，曦渠才刚刚修建成，魔界一定会焕然一新，你有很多抱负要去施展，魔界的史册，一定会让你名垂千古！”
　　风凌回头看她一眼，嘴角微微扬起，那弧度竟然有些少见的温柔。
　　“走吧。”
　　传送灵阵的通道很漫长，但是，还是很快就走到头了。
　　出口在他们靠近的一瞬间打开，外面黑漆漆什么都看不见，但是暴雨的声音却一下子传进来。
　　轰隆隆的雷声此起彼伏。
　　“下雨了，小心一点！”华曦大声说，只有这样风凌才能听到。
　　风凌点点头，一步跨出去，忽然身体倾斜了一下，像是被什么狠狠地拽出去。
　　“风凌！”华曦眼看不好，没有犹豫，便立刻上前抓住他。
　　可是拉扯风凌的力量不知道为何那么大，竟一下子就把他扯出去。
　　“不要出来！”风凌大喊，眼眸中忽然倒映出华曦的脸，便很快地消失在通道中。
　　而华曦也已经冲出去，到了外面，才听到那轰隆隆的声音根本不是什么雷声！
　　那是奔流而过的洪水！
　　风凌一踏出去，便被洪水缠上了，来不及防备就被卷进去！
　　华曦站在通道的边缘，看向黑暗中，风凌的身影早已经没入洪水中，什么都看不见了！
　　心脏猛地快跳起来，华曦想要退回通道里另作打算。
　　可是，这传送灵阵也开始从内部慢慢地消失！
　　不可能这么倒霉吧！
　　华曦连忙结印，但是……没有用！
　　那传送灵阵，只有从里面结印才能打开，从外面根本打不开！
　　怪不得连祭渊都要派火战潜伏在魔界，因为黄泉河底下那个入口，是进入地底万神殿的唯一入口！
　　这该死的通道，正好就链接在被洪水淹没的这个地方！
　　华曦来不及细想，通道已经消失，她也顺势掉进奔涌的洪水里！
　　身体上封印着六甲符，加上灵力护体！
　　但是洪水里携带着好多东西，狠狠撞在身体上，还是很疼！
　　华曦在水底下闭着气，浑浊的水底根本不能睁开眼睛，水底仿佛有巨大的漩涡，一直拉扯着她到处游动。
　　她和风凌掉下来的时间前后不过三秒，应该不会距离太远吧！
　　这是什么鬼地方都不知道，但她确定，一定不会是魔界！
　　魔界不可能有这样大的洪水！
　　刚刚还在通道里说不要分开，这一转眼就被洪水冲开了，真是命运的玩笑啊！
　　华曦分离从水里钻出来，她水性一向很好，拿出巨阙剑，带着自己的身体钻出来。
　　风凌应该也有办法应对的吧，他的实力也很强！
　　“风凌！”
　　奔涌的洪水中，她的声音根本没人可能听到。
1118.第1118章误入妖界【2】
　　四周一片漆黑，什么都看不见。
　　她也不敢贸然弄出火光来，谁知道这是什么地方？
　　那火战说过，出来之后便会见到祭渊，难道是祭渊的地盘？
　　那她就更不能大意了！
　　忽然前面有更加吵杂的声音，华曦下意识地钻回水里，腰杆上忽然被冲下来的一棵大树撞了一下，疼得她差点儿闭过气去。
　　轰隆隆——
　　那声音比洪水的声音更加可怕！
　　华曦抬起头，目瞪口呆地看着不远处的一座山正倾塌下来……
　　巨大的石头，泥块，完全被暴雨冲刷得变成泥浆了！
　　泥石流啊！
　　巨石不断地掉进水中，这要是被随便砸一下，绝对死得不能再死了！
　　黑暗中，隐约看见山腰上几棵树挥舞着枝桠，似乎不甘心就这样被冲下来。
　　是眼花了吗？那些树怎么会动？
　　不对！那些是树妖！
　　电光火石之间，一个想法快速地闪入华曦的脑海中！
　　她知道了，这里是妖界！绝对是妖界！
　　如今的妖界，不正是祭渊的地盘吗？
　　以免被泥石流吞噬了，华曦分离朝洪水的边缘游去。
　　那泥石流阻挡了洪水，她游到浅滩处的时候，浑身都是泥浆，好在暴雨很快就冲洗着身体。
　　华曦收起巨阙剑，沿着岸边四处寻找。
　　风凌也会在附近吧？
　　“风凌！”她试探地叫了几声，可是没有任何回应。
　　这时，很多脚步声往这边来了，华曦连忙蹲下来，藏身在一片草丛里，浑身冷得发抖。
　　“不是在这附近出现吗？难道火战传来的信息有误？”
　　一个熟悉的声音响起来，华曦立刻认出这人的声音正是那个叫祭的家伙！
　　他是祭渊的得力手下，实力很强，千万不能被他发现，不然就完蛋了！
　　这鬼地方真的是妖界，真是不可思议，他们居然从魔界，横穿了地底，来到妖界！
　　“祭大人，一直都没有火战的讯号，是不是还没有出来？”
　　“不可能！”祭一口否决了，“他即将打开传送灵阵的时候，就传了消息回来，这么久了不可能还没到！”
　　华曦一想，原来那火战在假山上按了一下，是传消息回来了！
　　好险！
　　还好有这洪水，否则真要被祭堵在传送灵阵的出口，抓了个正着！
　　“会不会是因为洪水，所以位置错误了？”
　　祭点点头，道：“有可能！这该死的洪水！早不来晚不来，偏偏这时候来！”
　　“祭大人，那现在该怎么办？”手下问。
　　“继续找，火战一定到了！去水里也找找，也许被冲到水里去了，那种用火的家伙，遇到水就这么怂！”祭摆摆手，说道。
　　华曦躲在草丛里，心里也很担心他们会在附近搜寻，自己藏不住的！
　　怎么办？
　　以她一个人的力量，对抗无数妖族，还有祭渊那种变态，简直没有活路走！
　　“祭大人！水里抓到一个人！”
　　这喊声响起来，华曦的心就猛地一跳，本能地握起拳头。
　　祭大步走到水边，看着手下从泥浆里拖出一个人来，扔在地上。
1119.第1119章误入妖界【3】
　　祭用脚踹了一下，撇嘴不屑地说：“是个魔族！”
　　那人倒在地上，满身的泥浆，但华曦还是一眼就认出来，绝对是风凌！
　　糟糕，他被抓住了……
　　祭会杀了他吗？
　　“魔族怎么会来咱们妖界？不会是奸细吧！”
　　“听说魔界最近有大动向，把黄泉河都阻断了，这人不会被黄泉河重来的吧。”
　　黄泉河连通了魔界，鬼界，妖界，可以互相往来。
　　魔界的船，也会到妖界来，但进入妖界的每一个人，都需要查明身份，绝不会容许混入奸细。
　　这人单独被冲下来，说明不是随商船一起来的，所以十分可疑！
　　祭抱着双臂，居高临下地看着风凌，问道：“魔界的奸细，你跑来妖界做什么？”
　　风凌低着头，虽然妖族不一定知道他，但他的身份不能暴露，否则，真的会被当成奸细。
　　“我从商船上掉下来，不知道为何就被冲到这里。”风凌粗声说。
　　妖界的水脉也是想通的，他从黄泉河被冲到这里，很正常。
　　“你是随哪艘船来的，派人去查一查。”可是祭的谨慎，绝对超乎常人！
　　“魔界的黑鹰号，你问船主就知道了，我叫凌风，负责记账。”风凌很冷静。
　　魔界进出的商船，大部分在他掌握中，因为风域距离黄泉河最近！
　　最近来妖界的商船，只有黑鹰号，船主是他的人，不会出错的。
　　“去查一查！”祭一挥手，意兴阑珊，没有兴趣管这些魔界的小喽啰！
　　“等一下！”风凌忽然，“和我一起掉下船的，还有一个姑娘，如果你们找到她，请不要伤害她，魔界一定会重金酬谢。”
　　“嘿嘿，你这小子还挺有情意的！”祭嘿嘿一笑，“那女人，是不是你的老相好？”
　　虽然有侮辱性，但风凌还是点点头，说道：“对，她是我的妻子，请不要伤害她。”
　　高傲如风凌，魔界的第一公子，居然如此低声下气去求一个妖族。
　　他大概也没想到自己会有这么一天吧。
　　华曦远远地看着他，两年的付出，毕竟没有白费。
　　“嘿！等抓到再说，万一死了我们可管不着！”祭不在意地说，“先把他带回去关起来，查明了身份之后，让他们用重金来换！”
　　能抓到一个敲诈的机会，祭怎么都不会错过！
　　“嘿嘿，水里游来的大鱼！”那些妖族把风凌当成敲诈魔族的肥羊，抓起他先带下去了。
　　华曦松了一口气，风凌如此做，一定是有把握的。
　　那么，他们应该暂时不会伤害他吧。
　　她不能露面，祭认识她，一旦被他看见了，那可就出大乱子了！
　　既然不用担心风凌，那她就一个人行动吧。
　　可是，祭让人带走了风凌之后，依旧吩咐手下四处搜寻，一定要找到火战！
　　华曦心急如焚，如果找到她这里，那就糟了！
　　正担心，忽然后面又有脚步声传来，华曦抬头一看，心情顿时有些复杂。
　　只见一群小妖簇拥着一个穿灰色锦衣的年轻公子走过来。
1120.第1120章误入妖界【4】
　　那公子长得很英俊，一脸倨傲，似乎也不将祭放在眼里。
　　而祭，看见他也立刻没好气地哼了一声：“沉香公子，你到这地方来干什么？”
　　这臭小子拽什么拽，要不是祭渊大人吩咐了不准对他动手，早把他一刀切了！
　　“这里洪水泛滥，我过来看看。”沉香的眼睛一转，看了看祭的身边，没有什么异常。
　　可是他接到的消息是，祭渊多年前安插在魔界的人回来了，会带来很重要的消息。
　　他也没有看到人，难道消息错误了吗？
　　“养尊处优的沉香公子，何时开始关心民间疾苦了？”祭语带讥讽，怎么看这个沉香都不顺眼！
　　可偏偏还动不得！
　　上一次派人暗中刺杀他，后来被祭渊大人狠狠的惩罚了。
　　这家伙身上带着某种东西，似乎连祭渊大人都十分忌惮！
　　沉香根本就不理会他的嘲讽，只是站在高处，看着远方奔流的洪水。
　　雨下的很大，后面的人帮他撑着伞，但也没什么用，很快他的衣服就湿透了。
　　“公子，回去吧，这里太危险了。”后面的妖族劝道。
　　“不用撑伞了。”沉香从雨伞底下走出来，对手下的人命令道：“搜查这一带，看看有什么可疑的人！”
　　“喂！你凑什么热闹？”祭火了，他搜什么人？
　　华曦更是暗骂一声，她现在已经够背了，沉香来凑什么热闹啊？
　　沉香冷冷地说：“我怀疑有奸细混进妖界，我搜查有什么不可以？”
　　“你分明是在跟我作对！”祭气得跳脚。
　　“你？还不够那个资格！”沉香冷傲地说，挥挥手便让自己的人去搜查了。
　　祭不甘落后，也立刻让自己的人去搜查。
　　这下子可真是苦了躲在草丛里的华曦，简直想大哭出来，眼看着两方人马离自己越来越近，她到底该出去还是不出去？
　　沉香的话，不用太担心，但是祭……
　　华曦忍住吐血的冲动，眼眸如同利刃一样，盯着离自己最近的那个人！
　　心跳的声音‘噗通噗通’在耳边回响着，华曦屏气凝神，准备最后一搏！
　　就在这时，远处有人声喊道：“沉香公子，这里发现一个人！”
　　所有的人都被这一声惊动了！
　　那个人离自己只有两三步远了，听到这声音便立刻转身，飞快地奔跑过去。
　　祭的人和沉香的人都朝声音的方向狂奔而去。
　　沉香站在高处，准备走下来，但祭怕被他抢了好不容易发现的人，立刻抢先一步飞奔过去。
　　沉香冷冷地看他一眼，也准备过去。
　　忽然，草丛里传来一阵悉嗦的声音，他立刻转头，锐利的目光杀过去！
　　华曦看着草丛里不知道从哪里钻到自己脚边的癞蛤蟆，简直傻眼了。
　　要不要那么倒霉？
　　连癞蛤蟆都敢出来愚弄她！
　　她生平最讨厌这种恶心的东西了！
　　快滚远一点啊！
　　华曦就这么动了一下，就引起了沉香的注意，心里暗叫不好，打算逃，但沉香已经大步走过来了。
　　这次真是喝凉水都塞牙了！
1121.第1121章陌路相逢【1】
　　“谁？”沉香看着草丛后面满身泥泞的身影，距离两步之外便停下来。
　　华曦知道祭很快就会回来，要是也让祭发现，那就大大的不好了！
　　“沉香公子，是我，我们是熟人……”
　　华曦慢慢从草丛后面走出来，脸上的污泥已经被大雨冲刷干净了，露出苍白秀丽的一张小脸。
　　两年不见，但是那样清晰的眉目，却一下子就击中了沉香的心。
　　他慢慢睁大眼睛，不敢置信地看着眼前狼狈湿透的少女。
　　眼睛都不敢眨一下，害怕看到的是幻觉。
　　华曦咬了咬嘴唇，有些尴尬，当初避着不见，没想到还是要见面的。
　　“什么人！”一旁的草丛里，忽然有个人走出来。
　　是在附近搜寻的妖族，没有被声音吸引过去！
　　华曦一看，明显不是沉香的人，是祭的人！
　　眼中骤然杀过冰冷的杀气，她可不会手下留情！
　　然而，没有等自己动手，沉香已经先一步闪身过去，亲手扭着那人的脖颈，一下子便拗断了！
　　然后一丝诡异的白色灵力瞬间将那人的身体燃烧成灰烬。
　　华曦都傻眼了，两年不见，沉香的实力也长进了那么多！
　　那白色的火焰真是一点儿也不亚于火战那种吞噬力量极强的火焰啊！
　　“跟我走！”沉香没有多说什么，拉起华曦的手，便飞快地转身离开。
　　虽然重新遇见了前世的姐姐，心中的狂喜简直无法言喻，然而，他也知道现在不是说话的最好时机！
　　祭渊出动了那么多人，要是发现了华曦，她绝对没有活路走！
　　他小时候，总是姐姐在保护他！
　　到死的时候，也是姐姐保护他！
　　他很讨厌小时候的自己，一点儿能力都没有，什么都帮不了姐姐。
　　这一世，他一定要好好保护她！
　　他走的太快了，一直走出去好远，脚步才放慢了一些，他立刻转头，关切地看着她：“没事吧？”
　　“没事，多谢你。”华曦摇摇头，露出真诚的笑容。
　　沉香抬起手，想摸摸她的脸，但最后还是忍住了。
　　不行，这样不好。
　　姐姐已经不是前世的姐姐了，她不知道他们的关系，他贸然的动作，恐怕会吓坏她的。
　　慢慢来，他一定会和姐姐培养出向前世一样的感情。
　　“举手之劳，我们是朋友啊！”沉香开朗地笑着说。
　　华曦大概也能猜到他的心思，既然他都不说破的话，那她也没有必要说破。
　　前世和今生，早已经没有关系了，希望沉香能慢慢认清。
　　“我是不小心闯进来的，不会在妖界停留太久的。”华曦说，“不知道你可否方便，让我稍作休息。”
　　“不用见外，我那里很安全，就算祭渊，也不敢去的。”沉香拉着她的手没有松开，“走吧，我们回去。”
　　华曦小小的吃了一惊，连祭渊也不敢去，看起来，祭渊似乎很忌惮他？
　　她还是很了解祭渊的实力，那个家伙简直是无敌的！
　　可是，他怎么会忌惮沉香呢？
　　难道是……脑海中不禁浮现出当年面对水蛭时，沉香身体表面浮现出的九尾妖狐形态……
1122.第1122章陌路相逢【2】
　　就跟千年之前，她看见的那只九尾妖狐一模一样！
　　沉香是跟着九尾妖狐长大的吧，而那九尾妖狐，是天地初开便孕育出来的万妖之祖，祭渊必定会忌惮。
　　恐怕，沉香拥有九尾妖狐的能力吧，所以祭渊才不敢得罪。
　　想通了这一点，华曦便放心了不少，既然这样，那就安心了。
　　沉香这个人，她倒是可以相信，毕竟前世他们是很亲的姐弟。
　　避开所有人的耳目，沉香带着华曦回到自己的宅院，屏退了所有丫鬟仆从，亲自给华曦准备热水和衣服。
　　“你先洗个澡暖和一下，我给你准备一些吃的。”沉香慢慢退出去，关上门，嘴角边还是不自觉地露出欢喜的笑容。
　　太好了！终于和姐姐团聚了！
　　“沉香公子，您一个人笑什么呀？”路过的丫鬟看见他的样子，都不禁脸红了。
　　沉香公子这么英俊，但很少看见他笑成这样呢。
　　果然笑起来才是最帅的，好有魅力啊……
　　“咳咳……”沉香低咳了两声，清清喉咙，便收敛了笑容，一本正经地说：“我饿了，想吃一些细腻的食物。”
　　“好的，奴婢这就去准备！”丫鬟开心地下去了。
　　沉香负着双手，亲自守护在门外，绝对不会让任何人进去打扰姐姐的！
　　“公子，祭渊大人派了人来。”一个老仆从走进来，恭敬地说。
　　沉香面色一沉，难道祭这么快就追上来了？
　　他不可能知道华曦的存在吧？
　　“什么人？本公子现在很忙，不见！”沉香想也不想就拒绝了，他一向不卖祭渊面子，这是妖界人人都知道的。
　　“是姬玥公子。”老仆从说着，为难地看了他一眼。
　　姬玥公子虽然是祭渊大人的人，但他们还是看的明白，公子很喜欢和那姬玥公子交流。
　　虽然他们也不明白，和一个无情无欲，没有思想，没有情绪的傀儡有什么可以交流的？
　　“哦？快请进来！”一听到姬玥，沉香立刻换了一种态度，英俊的脸庞上，似乎出现了一丝丝恭敬的神情。
　　老仆从转身出去，将一位白衣如雪，容貌倾城的男子请进来。
　　从来没有见过这样绝色的男人，成长之后的五官，越发的俊美。
　　不知道是不是因为在妖界的时间太久了，那五官之中，竟然散发着一丝丝妖冶的气息。
　　狭长深邃的眸子，似乎幽深地看不见底，但又毫无情绪的波动，冷冰冰恍若一潭死水。
　　淡粉色的唇瓣，永远保持同一个弧度，轻轻地抿着，有种冷酷决绝的感觉。
　　“下去吧。”沉香看见他，便挥挥手让老仆从下去了。
　　院子里没有任何人，沉香才恭敬地说：“姬玥大人，您怎么又来了？”
　　他的恭敬，没有唤起那人的半点儿反应，依旧那么冰冷，像是一具已经死去多时的尸体。
　　只抬起手，将一张帖子递给他。
　　沉香接过去，看见帖子上的署名，便冷笑一声，撕成几片，随手扔在地上。
　　“祭渊想请我去赴宴，哼！以为我不知道吗？又想试探关于大人您的事情！”沉香不屑地说。
1123.第1123章陌路相逢【3】
　　可那人终究没有半点儿反应，眼眸如同一潭死水，看着让人心惊，又心酸。
　　“姬玥大人。”沉香有些伤感地看着他，“要怎么做，才能让您恢复呢？您说过，只要让我等着，您总有一天会回来，可我已经等了一千多年了。”
　　毫无情绪的眸子空洞地不知道望着什么地方，没有情绪，也没有焦距。
　　恍若，真的就是一具傀儡……
　　送来了请帖，已经完成任务，姬玥便转过身，打算离开。
　　沉香毫不掩饰眼眸里失望的神色，果然还是不行吗？
　　该死的祭渊，竟敢将尊贵的姬玥大人做成傀儡！他一定不会放过祭渊的！
　　不过，现在时机还没到，还不能对祭渊怎么样。
　　他会等待的！
　　沉香看着姬玥的背影，似乎为了宣泄心中的抑郁，他说：“姬玥大人，您知道吗？我刚才遇到姐姐了，我的姐姐襄梦，这一世，她还活着。”
　　慢慢往外走的脚步微不可查地顿了一下。
　　背对着沉香，他也看不到，在傀儡毫无情绪的黑眸深处，忽然闪现出一抹异样的光彩！
　　眸光一闪，睫毛也轻轻扇了一下，他的脸上，一瞬间有无比动容的神情。
　　傀儡是不可能有这样的表情的。
　　姬玥像是感受到了什么，眸光深处，深深的凝着一抹痛楚！
　　沉香并没有发现他的异样，只是自顾自地说着：“真没想到，会在这里遇见她，真是太好了，姬玥大人，姐姐她一点儿都没有变呢！”
　　说到喜悦之处，沉香的心情简直要飞起来。
　　在妖界，他的心事，向来只对姬玥倾诉。
　　因为，这是给了他千年寿命的姬玥大人啊！
　　自从在鬼界看到了姬玥大人的生死薄，知道了他这一世的转世之后，沉香便决定要重新效忠于他！
　　只可惜，他在魔界遇到姬玥大人的时候，他已经变成傀儡了……
　　但是，他相信姬玥大人一定会回来了！
　　他那么强大，他是万妖之祖，整个妖界，包括祭渊，都要对他俯首称臣！
　　“对了，姐姐已经转世了，她不叫襄梦，她叫华曦。”沉香崇敬地望着姬玥的背影，“姬玥大人，好希望您的记忆早一点苏醒，这样，我人生中最重要的人便都回来了。”
　　真好，上天延续了他的千年生命，一定是为了让他不必带着遗憾死去。
　　尽管漫长的等待，可是他终究等到了想等的人。
　　姐姐，还有姬玥大人。
　　“沉香。”华曦的声音从屋子里响起来，“你给我的到底是什么衣服啊？”
　　“啊？”沉香从深远的回忆中回神，听到姐姐的呼唤，连忙跑到门口，“我给你的，是我的衣服啊，合身吗？”
　　他喜滋滋地问。
　　“合身个头啊！”华曦哭笑不得，她物纳符里也有衣服，但是要潜伏在妖界，还是穿妖界的衣服最合适。
　　但这沉香也太脱线了！
　　给她这么一套大老爷们的衣服，存心想让她没法见人吗？
　　沉香眨眨眼睛，那是他年幼一些的衣服呢，姐姐穿着，难道还不合身吗？
1124.第1124章陌路相逢【4】
　　真是的，他都忘了姐姐是女子，穿男人的衣服太不合适了。
　　刚才太高兴，把这个都忘了。
　　“我再去给你准备一套，你等着！”沉香说着，便跑去找丫鬟。
　　一抬眼，看见姬玥慢慢往外走的身影，果然是傀儡，居然什么都不为所动。
　　唉……
　　姬玥走出大门，妖界最近总在下大雨，他身上被淋湿了，但仿佛什么都没有感觉到。
　　抬起头，望了望漆黑的天空，他舔了一下嘴唇。
　　“都说了让你走，为何还要回来？”
　　虽然口中如此喃喃地说着，但不知道为何，心底竟有些隐隐的期待和喜悦。
　　她来了，离他这么近……
　　“好久不见，华曦。”他知道她不可能会听见，但还是想说给自己听。
　　这样子，好像他们真的能回到过去一样。
　　就算幻想也是好的啊，总比什么都没有要好。
　　华曦穿好了衣服出来，还算合身的妖族服饰，布料粗糙，但是色彩鲜艳，红红绿绿的，看着不知道多喜庆。
　　衣袖边缘还装饰着野兽的皮毛，妖界苦寒之地，常年寒冷，所以衣服也很厚实。
　　头上还戴着一顶银灰色的貂皮小帽，有几分俏皮地走到院子中。
　　院子里还下着雨，她站在回廊上，看着屋檐下哗啦啦流淌的雨水，有些恍惚。
　　竟然来到妖界了……和玥这么近距离的地方，会不会遇到他呢？
　　如果相遇，会是怎样的情景？
　　“华曦，衣服合身了吗？”沉香笑着走过来，丰神俊朗，眉清目秀。
　　“很合身。”华曦笑着抬头，将心中的阴霾都挥散开，“沉香，不会给你添什么麻烦吧？”
　　“放心，不会的，去吃些东西吧。”沉香拉着她转身，去小客厅。
　　路过，有几个侍女看见了，都恭敬地行礼。
　　华曦看着他们，这些妖族，都可信吗？
　　“放心吧，他们在祭渊来之前，就已经在妖界，很忠心。”沉香仿佛知道她的顾虑，因此贴心地说。
　　“这样就好。”
　　华曦放心地坐下来吃东西。
　　妖界的食物，比起物资匮乏的魔界，要好太多了，沉香曾经是人族，所以对厨师要求很高，食物的口味，偏风西国。
　　华曦一下子吃到家乡的食物，只觉得很美味，两年没有吃过这样的口味了。
　　她平时在魔界，有什么吃什么，她也不是对吃的特别讲究的人。
　　沉香坐在她对面，看她吃得津津有味，便捧着脸，开心地看着。
　　“你不吃吗？”华曦有些不好意思。
　　“我吃过了，你都吃了吧。”沉香各种给她夹菜，比自己吃还积极。
　　“谢谢，够了。”华曦确实也很饿，加上吃到家乡口味，一连吃了三碗饭。
　　沉香笑得眼睛都弯了，心里甜蜜蜜的。
　　姐姐真厉害，吃饭都能吃这么多……
　　饭后，华曦将祭渊在魔界底下修建万神殿地宫的事情，告诉了沉香。
　　那万神殿里的路可以一直通往妖界，不知道为什么，祭渊废了那么多心思修建这座地底万神殿，自己却不进去。
1125.第1125章陌路相逢【5】
　　难道他进不去吗？
　　他派火战潜伏在妖界这么多年，就在等这个机会！
　　但没想到，火战会遇到他，现在被她宰了，估计祭渊也很抓狂吧！
　　“祭渊此人，一直野心勃勃想要吞灭六界，他修建这地宫，难道想偷袭魔界吗？”沉香凝眉道。
　　“也许吧，他从外面打不开那条通道，因此一直在等。”
　　“他的傀儡军团十分厉害，若要偷袭魔界的话，有那条秘密通道，当真是易如反掌！”
　　“现在的大好时机，他不会放过。”华曦冷笑一声，可惜这机会被她破坏了。
　　那火战没能成功帮他打开通道！
　　沉香道：“据说魔界来了一位了不得的大人物，实力就连九天之上的重夕帝君都望尘莫及，她连黄泉河的水，都能随意操控，恐怕，也不会将祭渊放在眼里吧！”
　　华曦正喝茶呢，听到他说得一口水就喷出来，呛得直咳嗽。
　　“你怎么了？茶水太烫了吗？”沉香连忙站起来问。
　　“不是的不是的！”华曦连忙摆手，真是汗颜。
　　想不到外界都把她传得这么神了！
　　连重夕都望尘莫及的实力，华曦只能默默地蹲墙角画圈圈了。
　　“其实魔界也没有那么神的人，黄泉河水改道，是因为魔界修建了非常大的水利工程，将河水引去灌溉农田了。”
　　“原来如此，那修建水渠的人，也真是太了不起了，黄泉河水那么可怕，居然能够控制。”沉香还是啧啧惊叹。
　　跟他们永远都说不明白，水利工程在她那个时代很常见，但在这里就未必了。
　　华曦吃饱喝足，便站起来说：“我想到院子里走走。”
　　沉香点点头，陪着她一起站起来，拿了把伞，和她一起走到院子里。
　　雨下的很大，远处的妖界，都朦朦胧胧的，什么都看不清楚。
　　华曦也只是走了一小会儿，便走到回廊上，眯起眼睛，看着远处朦胧的，似乎隐藏在半空中的一个黑点。
　　“那是什么？”华曦用手指了指。
　　“那是炼妖塔。”沉香面色凝重起来，“是祭渊来到妖界之后，修建起来的高塔，里面邪门得很，进去就出不来。”
　　“哦？为何邪门？”华曦感觉到很好奇。
　　“祭渊的那些傀儡，都藏在里面，那是妖界的禁地，只要进去惊动了傀儡，基本没有生还的可能。”
　　傀儡……
　　华曦的眸光一闪，感觉到物纳符里，那枚静静躺着的银色月牙耳环，有一点点异动。
　　那是燕弦歌的东西，他是不是感觉到什么了？
　　华曦定定地看着，拳头悄悄的握紧，好不容易来一次妖界，她要不要去冒个险看看呢？
　　“华曦，你看那前面，便是妖王的宫殿了。”沉香指着另外一个方向，云雾中巍峨的宫殿群。
　　“妖王？现在的妖王在位吗？”华曦好奇地问，祭渊应该不算妖吧。
　　“妖王的位置，已经空缺了一千多年。”沉香说着说着，眼睛里闪过一抹神采，“但是，这个位子不会空缺太久的！很快，妖王陛下就会回来了！”
1126.第1126章搓澡神功【1】
　　看沉香这么充满自信的样子，华曦不禁笑问：“你就这么确定？”
　　“很确定！”沉香重重地点头。
　　华曦想了想，也没有多说，只要妖王不是祭渊就好，她可不想将来整个妖界都和她作对。
　　“沉香，现在的妖界，是不是都在祭渊的掌控之中？”
　　“一半吧。”沉香眸光微冷，“他的手段太阴险，很多妖族因为惧怕他而臣服。”
　　“这个祭渊究竟是什么人？”
　　“他是个半妖，天赋最强的半妖，据说数万年以前，曾经靠自己的实力，修炼为神族，后来却叛逃神界。”
　　“此事我也有耳闻，只是不明白他做这些，究竟是为什么。”华曦深深地吸了一口气。
　　下过雨的空气，非常潮湿，有种怪异的味道。
　　“是因为一个女人。”沉香说。
　　华曦的心一跳，蓦然之间想到地底万神殿里，那个酷似凰北月的女子。
　　难道是她？
　　“真是可笑的理由，竟然为了一个女人而如此疯狂，数万年大费周章！”
　　幸好她已经把玲珑埋葬了，断了祭渊的痴心妄想！
　　“祭渊也算是可怜之人，他为了那个女人，断送了自己努力得到的一切，最后还失去了她。”
　　“你好像知道挺多的。”华曦瞥着他，沉香的寿命，不过一千多年吧，居然知道这么多东西。
　　沉香恍惚地一笑，说：“这些都是有个人告诉我的，只可惜他现在没有回来，否则，一定要引荐你们认识。”
　　“能知道如此多事情之人，必定非同凡响，我也很期待和他见面。”华曦看着灰蒙蒙的天空。
　　好大的雨，到底什么时候才能停？
　　她要先去把风凌救出来，然后一起离开妖界。
　　沉香看了一眼天色，便说：“不早了，你先休息一会儿，明天如果不下雨，我带你去妖界各处看看。”
　　“明天再说吧。”也许明天她已经离开了。
　　她这一次并不想在魔界逗留太久，虽说是难得进来一次的机会，但风险太大了。
　　她一向都不是盲目冒险的人，祭渊可不是小角色！
　　沉香点点头，亲自把她送进客房里，出来站了一会儿，才自己回去休息。
　　他贪心一点点，只是希望有多一点时间和姐姐相处，一两天也行，到时候，他会亲自把她送出去的。
　　华曦在床|上翻来覆去睡不着，闭上眼睛，想到风雨之中的炼妖塔，仿佛从里面有一双眼睛在看着自己，让她觉得心里奔涌不息。
　　她从物纳符里拿出燕弦歌留下的耳环，放在眼前仔细地看着，耳环中的眼睛，仿佛也在看着她。
　　“父亲，是你的灵魂在召唤我吗？”
　　她知道炼妖塔里一定有不同寻常的东西，不仅有无数傀儡，肯定还有那些人的魂魄。
　　燕弦歌的魂魄也在里面吧。
　　还有玥……
　　尽管知道，但她还是必须按捺住自己的心，以免一时冲动就跑进去了。
　　她真的不应该去，那炼妖塔，是现在的她不能抵抗的。
　　而且她去了，也不一定能找到什么，反而只会打草惊蛇。
1127.第1127章搓澡神功【2】
　　不行，要压抑住这样的思绪，不能冒失，不能……
　　华曦忽然坐起来，握紧了燕弦歌的耳环。
　　留在妖界的话，她一定会控制不住自己的思绪想去炼妖塔的，她要赶快离开才是！
　　说走就走，华曦爬起来，穿上衣服，没有惊动沉香，他知道了一定会阻止她，去祭渊那里救人太危险了！
　　但比起进入炼妖塔，这种危险一点儿都算不了什么！
　　华曦飞快地翻墙出去，在大雨中如同一只轻盈的雨燕，眨眼之间便飞跃而过，一丝痕迹都不会留下来。
　　沉香指给她看过祭渊住的地方，听说祭和渊都是护卫着祭渊的，那么他两个一定在附近了！
　　关押风凌的地方，也不会远吧。
　　她懂得探查地形，相信找牢房，应该不会太难。
　　从雨水中飞快地滑过去，经过炼妖塔的时候，心里仿佛被什么狠狠地拉扯了一下。
　　她从近处，看着那巨大的黑色塔楼，底座十分庞大，从一个方向根本丈量不出来！
　　越往高处越细！
　　华曦心里的感觉很怪异，仿佛那最高处有一双眼睛，始终看着她。
　　但是她的理智告诉她，千万不能进去，里面是傀儡军团，一旦惊动，她会葬身在妖界！
　　华曦还是控制住自己的心绪，往祭渊的宫殿而去。
　　大概是发生了洪水，又下着这么大的雨，视线看不清楚，所以华曦的行动也更加方便。
　　就算弄出了一点儿动静，也不会引起巡逻队的注意。
　　她翻墙进入宫殿，本想抓一个妖族盘问一下，但这些妖族都是成群结队的，不好抓。
　　算了，最黑暗的地方肯定就离牢房不远了！
　　华曦便顺着暗处行走。、
　　宫殿里渐渐偏僻了，基本没有什么灯火，人烟稀少。
　　摸黑行走，华曦每一步都走得很小心，看了看四周，忽然两队巡逻队同时从两个方向过来了！
　　华曦知道避无可避，便只有选择先进入最前面一座黑暗的偏殿里躲避一下。
　　飞快地闪身进入，悄悄将门关上，华曦还没有松一口气，便听见水滴滴答的声音。
　　心里一紧，不会有人吧？
　　“祭渊大人，这样的水温合适吗？”侍女温柔而低弱的声音立刻传入华曦的耳朵。
　　华曦又傻眼了……
　　怎么会这样？
　　为什么她总是这么倒霉？
　　什么叫自投罗网？
　　什么叫欲哭无泪？
　　“可以了，下去吧。”低沉清冷的声音，不带一丝感情，说出来都让人浑身发颤。
　　侍女朝门边走过来，华曦想退出去，但是门外有巡逻队的声音，她出去立刻就被发现了！
　　无奈之下，华曦只有闪身到另外一边，屏气凝声，眼睁睁看着两个侍女慢慢走出去。
　　老天啊，她也想出去啊……
　　华曦的身体紧紧地贴着一根柱子，大气都不敢喘，憋气憋得脸都红了。
　　她知道祭渊很厉害，一点点气息都会被他发现的。
　　早知道有一天的话，她应该修炼龟息神功……
　　外面的巡逻队还在走来走去，丫的，能不能快点滚啊？
1128.第1128章搓澡神功【3】
　　华曦眼睛都翻白了，觉得再不呼吸新鲜空气自己就要死了。
　　可是安静的宫殿里，只有水波轻轻晃动的声音，空气中流转着一丝丝清淡的檀香……
　　那祭渊也是个风雅之人吗？竟然喜欢檀香……
　　从来没见过这么变态的人，洗个澡不点灯就算了！黑灯瞎火的，能看得见搓澡吗？
　　“谁还在？”
　　正当华曦要闭气过去的时候，祭渊清冷的声音忽然又响起来。
　　华曦的心脏差一点点就从嘴巴里蹦出去了，冷汗一颗一颗冒出来。
　　她知道祭渊厉害，但没想到这么厉害！
　　她已经憋气到快死了，还被他发现了！
　　那她该怎么办？究竟该出声，还是不出声呢？
　　脑海中的思绪只是一瞬间，很快华曦便结结巴巴地开口：“奴，奴婢有东西掉了，没有来得及出去，请祭渊大人不要生气，奴婢知错了……”
　　沉默了一会儿，祭渊开口问：“你们是不是都很怕我？”
　　华曦一怔，这是要聊天吗？
　　还是真心话大冒险？祭渊在考验她？
　　要是她说怕，他是会开心呢，还是会生气？
　　但她知道要是说不怕，肯定死的渣都不剩吧？怎么能藐视祭渊大人的威严呢？
　　“奴婢怕……”她只好如实说，这一刻的心情确实是怕的要死。
　　“为何，我很可怕吗？”祭渊淡淡地问。
　　“不，不是的……”华曦转着眼珠，她应该怎么回答？
　　“那为何怕？”
　　“因为……”华曦拼命地想着措辞，怎么说才能蒙混过关？“因为您很伟大……”
　　伟大这个词，她到底是怎么用在祭渊身上的？
　　这是个未解之谜……
　　“呵呵……”她听到一声很轻松的轻笑自黑暗中传来。
　　一时呆住了，华曦茫然地想着：也许不是祭渊在笑吧，这里面肯定还有第三个人。
　　祭渊笑得这么随意的话，她还怎么把他当成十恶不赦的大坏蛋啊？
　　她吞了一口口水，不知道该怎么办，然后也只能跟着傻笑两声。
　　“你笑什么？”祭渊问了。
　　华曦连忙咬着嘴唇，笑个毛啊笑啊！
　　“我……听到您的笑声，奴婢觉得无上荣幸。”是想他是个变态吧！
　　等她实力够了，抓到祭渊，让他也常常灵魂和肉体被剥离的滋味，把他也做成傀儡，让他再也笑不出来！
　　“从没人敢这样对我说话，你进来。”祭渊吩咐道。
　　什，什么？她的话哪里说错了？
　　她每一句都这么恭敬，这么恭维他，他还觉得有问题吗？
　　她进去之后，他能保证不打死她吗？
　　“奴婢说错了什么？请祭渊大人饶恕……”华曦忍气吞声求饶。
　　丫的，做成傀儡已经不能满足她了，必须做成傀儡之后，让他去跳草裙舞才行！
　　“你没说错什么，只是，好久没人跟我这样聊天了。”祭渊轻松地说，“别怕。”
　　别怕个鬼啊！
　　这祭渊是有病吧，她只是说两句话，谁跟他聊天了？
　　他是空虚寂寞冷太久了吧！
　　开玩笑，凭什么陪他聊天啊？
　　虽然心里这么想着，但华曦还是挪着步子慢慢走进去。
1129.第1129章搓澡神功【4】
　　里面太黑暗，她不小心撞了一个什么东西，发出了声响。
　　祭渊说：“把灯点起来吧。”
　　“不不不，有灯的话，奴婢看到您，就不敢说话了！”他们两面对面的话，那还能不能好好聊天了？
　　黑暗中看什么都不清楚，但是大概还是有点隐约的影子，让华曦顺利走到一个水池边缘。
　　祭渊背对着她，颈和后背都不设防地对着她。
　　这个时候，杀他是最好的时机吧！成功率绝对高了一半！
　　但……华曦还是忍下了那一瞬间的杀意，慢慢蹲下来。
　　“祭渊大人有什么吩咐？”她小心地问。
　　祭渊低低地问：“你会做什么？”
　　她会砍人啊！
　　华曦想了想说：“杂务都会做。”
　　“后背我洗不到，帮我洗洗吧。”水波哗啦一声响，他抬起手，递给她一块毛巾。
　　华曦傻眼了，要帮他搓澡？
　　心里狂跳着，她拿不准祭渊究竟是什么意思。
　　他让她靠近他的后背，还要帮他搓澡，距离这么近，她想做什么都可以！
　　简直是把性命都交到她手上。
　　这祭渊，除非有百分之百对自己实力的自信，否则，怎么敢这样做？
　　黑暗之中，只要有一丁点儿空隙，都是致命的。
　　华曦接过毛巾，心里悄悄着寻思，不行，她不能自投罗网。
　　祭渊诡计多端，心思缜密，肯定不会把这么大的漏洞给她！
　　搓澡吧，搓个澡有什么？
　　华曦卷起袖子，毛巾蘸了水就往他后背上招呼。
　　祭渊一动不动，让她随意发挥。
　　还真一点儿都不担心？
　　这家伙不会是金刚不坏之身，根本就不怕被人偷袭吧！
　　上搓搓下搓搓……华曦使出吃奶的劲儿，累得满头大汗，而祭渊则享受地趴在水池上。
　　切，还真享受上了！
　　华曦想想现代那些按摩女郎，那手法也不错，试试给他按两下。
　　“嗯……”祭渊满意地哼了一声，“这是谁教你的？”
　　“我自创的！”华曦大言不惭地说。
　　“不错。”祭渊夸奖，继续闭上眼睛享受。
　　华曦的手在他后背上快速移动，啧啧，这光滑有弹性的皮肤，首先绝对是很年轻的身体。
　　其次，柔软的肌肤下面，和普通人没有什么区别，没有太夸张的肌肉。
　　不科学，他实力这么强。
　　手指的动作，从肩膀到后腰，一路拿捏过去，手法娴熟，每一个穴位地按得很精准。
　　在这个时代，似乎不流行穴位的说法，没有多少人研究这个。
　　所以华曦敢放心大胆地拿捏。
　　“你按的几个地方，是身体上很重要的部位，谁教你的？”祭渊问。
　　华曦的手一顿，同样不动声色地说：“这搓澡神功，是我自创的。”
　　不知道祭渊有没有笑，但听得出来，他声音里带着一丝愉悦：“你很聪明。”
　　华曦的手停留在他肩膀上，问道：“那么祭渊大人还满意吗？”
　　“很满意。”他愉悦地说，“你手上很多茧。”
　　华曦眼神一闪，镇定地说：“因为做惯了粗活。”
　　“茧都在第三个骨节下面，这双手，不是做粗活，而是握剑的手。”
1130.第1130章搓澡神功【5】
　　“茧都在第三个骨节下面，这双手，不是做粗活，而是握剑的手。”祭渊还是很淡然地说。
　　他的语气，从始至终都没有任何改变。
　　即便华曦的手，还按在他的肩膀上，居高临下，如此有利的形势，他都丝毫不担心。
　　他真的有这么强的实力和自信吗？
　　华曦的后背上，都慢慢被冷汗浸湿了。
　　她没有说话，只是暗中等待着，一动不动，像是一头蓄势待发的猎豹，身上隐隐散发出危险的气息。
　　祭渊还是淡然地问：“你是谁？”
　　“你是什么时候发现的？”华曦深深地呼出一口气，便冷静下来。
　　“从你刚进来时。”
　　“那你还如此大胆，你就不怕我杀了你吗？”
　　话音才刚刚落下，她手底下按着的人便忽然消失了，华曦心里一惊，慢慢闭上眼睛。
　　她果然小看祭渊了。
　　“你确实很聪明，如果你偷袭我的话，现在已经是一具尸体了。”祭渊的声音，在她身后想起来。
　　他慢条斯理地将长袍披在身上，系上腰间的带子。
　　华曦慢慢转过头，黑暗中，他也看不清楚他的脸，只是隐约感觉到那颀长的身材很清高。
　　“你既然知道我不是侍女，为何愚弄我？”华曦冷冷的问，被耍了一道的感觉真不爽！
　　害她浪费了那么多力气给他搓澡！
　　“只是觉得有趣。”祭渊低声笑着，“如此胆量，你究竟是谁呢？”
　　“祭渊大人的胆量，也让我很佩服。”华曦在水池里洗了洗手，如此淡定，让黑暗中的祭渊也挑了挑眉。
　　“过奖了。”祭渊拍了拍手，外面立刻有妖族护卫涌进来，明亮的火把一瞬间就将宫殿里给照亮了！
　　华曦看了看周围，差点儿吐一口血，原来这宫殿根本就是一处汤池！
　　这祭渊应该经常来沐浴吧，真是死变态，洗澡不点灯！
　　火把亮起来的同时，祭渊的身影也消失了。
　　随后，一个斗篷人进来，阴冷地盯了她一眼。
　　“是你？”那斗篷人，应该是渊。
　　如果是祭的话，早就咋咋呼呼了！
　　华曦没有惊慌，擦了擦手站起来，轻咳了一声，说道：“无意闯进来，抱歉。”
　　“找死。”渊陡然抬起手。
　　“住手。”祭渊的声音不知道从什么地方传来。
　　渊立刻将手放下去，恭敬地垂首：“请祭渊大人吩咐，该如何处置这个女人？”
　　“留下她还有用。”祭渊忽然冷笑一声，“搓澡的本事还是有的。”
　　华曦瞬间火冒三丈，怒道：“士可杀，不可辱！”
　　“辱你又如何？”祭渊慢条斯理地说，“华曦，这里可不是神界，我也不是重夕，你若不懂事，我会好好教训你。”
　　华曦眼睛里冒着怒火，扬起下巴，高傲地说：“你想和重夕比，你还没有那个资格！”
　　“你心里，倒是很护着他，怎么，你爱上重夕了？”
　　华曦刚想开口嘲讽他，却看见门外走进一个白衣如雪的男子，所有的声音立刻戛然而止，淹没在喉咙里。
1131.第1131章搓澡神功【6】
　　这一瞬间，连外面的大雨声，都消失了。
　　华曦眨了眨眼睛，两年了，再见到他，还是一如往昔，一点儿都没有改变。
　　只是那双眼睛里，再也不是她熟悉的温柔，而是无边无际的黑暗和冷漠，以及，不知不觉泛起的妖气。
　　“怎么？不敢回答？”祭渊高冷地说，那声音里，并没有什么情绪，可是听起来，却让人丛心底里觉得厌恶！
　　“闭嘴吧祭渊！”华曦怒道，“你除了会做一些卑鄙的事情之外，似乎也没什么本事了！”
　　“我做事向来不问过程，只看结果。”祭渊慢慢从屏风后面走出来，已经换好了衣服，宽大的斗篷遮住脸，什么都看不见。
　　他一出现，所有人都低下头，包括姬玥。
　　华曦恨恨地看着他，冷笑：“祭渊，你是不是觉得，我今天已经走投无路了？”
　　“你有路可走吗？”祭渊看着她，这里是妖界，全都是妖族，她一个人，能逃到什么地方？
　　华曦背负着双手，自信地说：“我不仅要走，还要你放了我的朋友，亲自把我送出去！”
　　“你做什么白日梦？”那个沉默的渊也不禁冷笑一声。
　　祭渊也盯着华曦，目光如同刀子一样。
　　华曦也不多说什么，只是懒洋洋地靠着柱子说：“信不信，明天早上你就知道了。”
　　反正现在夜深，距离天亮还有几个时辰呢。
　　“故弄玄虚。”祭渊依旧淡淡地说，根本不把她的话放在眼里。
　　“你不相信的话，大可以现在杀了我！只是你明早一定不要后悔！”华曦张开双臂，一副束手就擒的样子。
　　祭渊瞥了她一眼，冷冷道：“把她抓起来，先关到明天。”
　　渊上前来，反绑住华曦的双手，她半点儿都没有反抗，依旧笑眯眯的，任由渊把她带出去。
　　经过姬玥身边时，她的目光一直停留在他身上，希望他能有一点点反应。
　　可是他冷漠地如同被寒冰封起来，没有一丝一毫的表情波动。
　　华曦看着他，她知道他没有完全变成傀儡，他是有意识的，只是……她不能让他的身份暴露！
　　如果祭渊知道，会再对付他一次！
　　因此华曦也没有任何表示，只是一脸失望地跟着渊下去了。
　　祭渊的目光，从黑暗的斗篷后面，一直都紧紧盯着华曦的一举一动，她出去之后，目光才转向姬玥。
　　“玥。”祭渊冷冷地开口。
　　姬玥毫无所觉地，像是机器人一样往前走了半步。
　　祭渊道：“你去杀了她吧。”
　　说完之后，目光便冷冷地落在他身上，等着看他的反应。
　　姬玥没有任何表情，转身便往外走，似乎真的要去杀人。
　　“等一下。”看到他到外面去了，祭渊再次开口，“不用急于一时，明天之后再杀她也不迟。”
　　姬玥便站在门口，像尊傀儡一样，一动也不动，仿佛没有命令，就真的打算这样站到天荒地老。
　　没有得到信任的傀儡，祭渊是不会给他们自由的。
　　只有像祭和渊，以及火战那样，才能得到自由。
1132.第1132章作威作福【1】
　　但是，即便自由了，灵魂也会被永远禁锢在炼妖塔之中！
　　“下去吧。”祭渊挥了挥手，他才慢慢走出去。
　　“进去！”渊一把将华曦扔进了牢房，而后将门锁起来。
　　华曦站在地牢里，揉了揉手臂，似笑非笑地对渊说：“喂，要是祭渊死了，你们还不会不会活着啊？”
　　“不想死就少废话！”
　　华曦耸耸肩，走到一边坐下来，瞥了他一眼，他冷漠地离开了。
　　看来今晚只能在牢房里渡过了，真是悲凉……
　　“华曦。”风凌的声音忽然从另一边响起来。
　　华曦抬头一看，只见风凌被关在左手边的第三间牢房里，刚好和她遥遥相对。
　　华曦走到牢门边，看着他道：“你没事就好。”
　　“他们把你也抓了。”风凌可惜地说，“没事，明天商船来了，我们能一起离开的。”
　　华曦苦笑，她恐怕没那么容易离开……
　　他当然不知道，她是自投罗网进来的，说起来都是泪啊……
　　“风凌，你明天先走吧。”
　　“你要留下来？”风凌微微眯起眼睛，她是不是有什么苦衷。
　　“我恐怕走不了，你去外面接应我。”华曦笑着说，“你放心，我的命很大，他们杀不死我的。”
　　“你有什么计划？”
　　“明天你就知道了，商船来了你先走，我们两个一起反倒不好脱身。”
　　看着华曦清澈的眼眸，里面那种光芒，无端就让人非常信任她。
　　风凌点点头：“你一定要小心，我在外面等你。”
　　“好！”华曦答应了，顺手扔给他几张符咒，“保命要紧！”
　　“你也一样。”冷漠的风凌，还是说了一句很关心的话。
　　这么两年相处，确实已经有了感情。
　　而且这一次，共同经历过生和死，感情就更不一般了。
　　“还有。”华曦看了看四周，压低声音，“祭渊修在地底的万神殿，不仅仅是一座陵墓，更是通往魔界的暗道，他想要偷袭魔界！”
　　风凌眸光一凌，“好大的野心！”
　　“此人非同一般，回去魔界之后，一定要提醒各大域小心应对。”她不能让祭渊得逞。
　　那家伙，经过这么几万年，早就心理变态了！
　　由他掌管六界的话，她第一个没有活路走。
　　风凌点点头。
　　两人也害怕地牢里被其他魔族注意到，因此不敢说太多话，各自去休息了。
　　一夜无话。
　　天蒙蒙亮的时候，华曦被一阵咋咋呼呼的喊叫声吵醒了。
　　“醒醒，跟我们走！”两个牛高马大的妖族，直接把华曦从斗篷里拖出来，不由分说就往外拉扯。
　　风凌已经醒过来，看着华曦，双拳紧紧握起。
　　华曦给他一个放心的眼神，然后揉揉眼睛，跟着妖族出去。
　　那祭渊……不会真被她的搓澡神功给弄跪了吧？
　　“大哥，我们去哪里啊？”华曦看着走的路不对劲，越走越偏僻了。
　　“祭渊大人要见你，问那么多干什么？”妖族没好气地说。
　　华曦暗暗提高了戒备，眼光扫视着周围的情况，默默地把走过的路都记下来。
1133.第1133章作威作福【2】
　　外面还下着雨，虽然不太大，但这么远的路走过去，华曦身上也潮湿了。
　　阴冷的空气让人发抖，华曦搓了搓手，跟着她们隐藏在密林之后的一座独立的小院子。
　　比起那些巍峨的宫殿，这里像是乡野之中的一套小别院，门前还种着槐树，圈了一块篱笆出来，里面种着茶花。
　　妖界这么恶劣的天气，那些茶花竟然都盛开了，华曦很是诧异。
　　推开别院的门，两个妖族便把她重重地往里面一推。
　　砰！
　　身后的门关上了，华曦踉跄了一下，抬起头，看见院子里站着几张熟面孔。
　　祭，渊，姬玥，连沉香也在。
　　看见华曦进来的一刻，沉香便准备朝她走过来，但华曦不动声色地对他摇了摇头。
　　不要弄得太熟悉，否则也没有好处。
　　“臭丫头！”祭拉扯着衣袖，骂骂咧咧地走过来，“每次遇到你都没好事！老子今天先教训教训你！”
　　沉香沉下脸来，刚准备说话，渊已经一把拉住了祭，淡淡地说：“不要冲动。”
　　“这臭丫头吃了雄心豹子胆，竟敢偷袭祭渊大人，卑鄙无耻！”祭一边怒骂，一边瞪视着华曦。
　　华曦也冷冷地瞥了他一眼，不理会他，只是背脊挺直站着，一副高傲冷漠的模样。
　　她这样子，更是让祭看的咬牙切齿，恨不得立刻就把她大卸八块了！
　　“华曦，不管你做了什么，你想要活着从妖界走出去，最好不要耍花样！”渊冷冷地警告她。
　　“我耍什么花样了？”华曦装作无辜地说。
　　“你还有脸问？你对祭渊大人做了什么？！”祭大声问。
　　“这个啊。”华曦也扬声说：“你们祭渊大人昨晚觉得皮痒，让我给他搓搓背，怎么了？我做好事还有错了？”
　　‘扑哧’一声，沉香笑了出来。
　　姐姐真是的，用这么粗俗的字眼，祭渊在这些脑残眼里，跟神一样，哪用搓澡啊？
　　还皮痒呢。
　　侮辱了他们神圣的祭渊大人，恐怕祭要气得鼻子都歪了吧！
　　听见沉香的笑声，祭更是气不打一处来，怒道：“笑什么笑？祭渊大人也是人，搓个背有什么不可以？”
　　华曦也捂着嘴巴偷笑，然后慢条斯理地说：“祭渊大人不是说我故弄玄虚吗？怎么这会儿又把我请来这里，不会打算在这里杀我吧？我好怕呀……”
　　“假惺惺！”祭气得吹胡子瞪眼睛。
　　“让她进来。”祭渊的声音，从屋子里面传来，冷肃无情！
　　“还不快进去！”祭立刻命令华曦。
　　华曦高傲地抬起头，收敛了脸上的笑容，抱着双手说：“想见我就自己出来！”
　　“你太张狂了！”祭气得脸都红了，她如此无礼，他当真就一掌拍过来。
　　“杀了我吧！有祭渊给我陪葬，我乐意的很！”华曦眉眼一沉，冰冷如同刀锋，看得人心里都发凉！
　　祭也不禁被那样的目光震了一下，抬起到半空的手，蓦然停住，居然也不敢打下来。
　　渊也及时按住他的肩膀，避免他太冲动。
1134.第1134章作威作福【3】
　　“华曦，不要敬酒不吃吃罚酒，你现在可是孤身一人在妖界！”渊阴冷地警告她。
　　“酒？酒在哪里？我怎么没有看见？”华曦装作什么都不懂，明眸抬起，清丽动人。
　　渊眯起眼睛，别说祭，就连他都动怒了。
　　可是祭渊大人没有命令，他不能出手。
　　“祭渊大人，这丫头就是欠教训，好好教训她一顿，她一定听话得很！”祭望着屋子里，恭敬地说。
　　真希望能亲手教训她，以免她这么嚣张。
　　华曦一听，干脆就往潮湿的地上一坐，盘着双腿，撑着下巴。
　　“人多欺负人少是吧？卑鄙无耻，你们尽管来啊！”
　　“你——”
　　她这么无赖，简直油盐不进，祭的嘴角都开始抽筋了，整张脸都扭曲着。
　　臭丫头！
　　沉香看着她，本来就喜欢和祭渊作对，无所顾忌，这时候拿了一把伞出来，帮华曦撑到头顶上。
　　“别生气，当心淋雨了。”
　　这世上，恐怕只有她，才能让祭渊如此无奈吧。
　　不知道她做了什么，似乎祭渊很忌惮她。
　　“谢谢。”华曦抬起头对他道谢，眼角的余光瞥见沉默站立的姬玥，心里一阵叹息。
　　如果能带走你，就太好了。
　　祭渊在屋子里，沉默了很久，片刻之后，真的打开门，慢慢走出来。
　　他抬着手，有一个人搀扶着他。
　　看见那人的一瞬间，华曦的眼眸忽然紧缩起来，像是被什么在心脏上狠狠地刺了一下。
　　长发男子冰冷麻木，如同女子一样绝丽的容颜，却苍白消瘦，眼睛里毫无焦距，透出死灰一般的沉闷。
　　华曦的手，紧紧地握成拳头，指甲都几乎陷进肉里。
　　燕弦歌……
　　她以为，祭渊不会轻易让燕弦歌和她见面的！
　　这家伙，他是故意的吧！
　　看见华曦眼睛里射出来的刀子一样锐利痛恨的眼光，祭渊似乎很愉悦地笑了一声。
　　“很痛吧，你最亲最爱的人都在这里。”
　　华曦咬紧牙关，一开始的痛楚之后，慢慢地冷静下来了。
　　她不能冲动，一冲动，就让他得意了！
　　她很能控制自己的情绪，不到濒临崩溃的边缘，她就能冷静下来。
　　很快，华曦嘴角边露出一丝冷冷的笑容：“祭渊，说你卑鄙，你真没让我失望。不过，我虽然痛，但没你想的那么痛，要让你失望了。”
　　真是嘴硬又倔强的丫头！
　　“确实很失望呢，不过，我很想知道，你究竟对我做了什么？”
　　“我只不过用我的搓澡神功，帮你搓搓背而已。”华曦张开双手，做了一个暴力搓澡的动作，还附带两声嘲笑。
　　风水轮流转呢，昨天他得意，今天轮到她了！
　　谁能一辈子都是赢家呢？
　　“华曦，我肯给你机会，你要珍惜。”祭渊语重心长的说，仿佛长辈对晚辈那样，谆谆劝导。
　　华曦冷笑：“你昨天不是还夸我搓澡技术好吗？今天就不认了？”
　　“你当真是胆大包天的女人。”祭渊也不怒反笑了。
　　“过奖了！”华曦朝他拱拱手，好像还挺谦虚的。
1135.第1135章作威作福【4】
　　沉香含笑看着她，满眼都是宠溺和崇拜，姐姐就是厉害。
　　让祭渊这么吃瘪，千年以来，他还是头一次看见呢！
　　新奇，太新奇了！
　　祭渊也没太生气，只是不紧不慢地说：“华曦，你知道什么叫做傀儡吗？”
　　说着，他转头看向了一旁的燕弦歌。
　　华曦心里一沉，祭渊已经接着说：“傀儡就是，我让他们去死，他们就绝对不能活着，我让他们的灵魂不能轮回，他们就永远成孤魂野鬼。”
　　“祭渊大人，要比无耻的话，我确实甘拜下风。”华曦冷冷地说。
　　“过奖了。”祭渊把她刚才的谦虚还给她。
　　“好吧，告诉你也没什么，我什么都没做，就是照顾你后背上几个穴位而已。”
　　华曦并不是妥协，只是和祭渊这样的人，永远不能以常人的手段去对待。
　　他永远都能打破你的底线！
　　“穴位？”祭渊还是第一次听说这样的说法。
　　其他人，也是一头雾水。
　　穴位是什么东西？
　　华曦鄙视地看着他，中华文明数千年的历史，他们能懂才有鬼呢？
　　“其实呢，我昨天是帮你打通了第十四脊椎的督脉，要是我再帮你打通小腹上的任脉，搞不好你就天下无敌了！”
　　华曦开心地笑起来，一旁的沉香，虽然不懂什么督脉任脉，但也知道华曦在戏弄祭渊，跟着笑起来。
　　“你说什么鬼话呢？”祭不高兴地说，他更不懂了！有什么好笑的？
　　“装神弄鬼的本事倒是不小。”祭渊轻轻摇头，“如何才能解救？”
　　解救个鬼啊？
　　“督脉，也被称为命门，是人体中最重要的穴位之一，起于小腹，下出会阴，沿脊柱，经风府穴进入大脑，督脉被阻断会引起腰脊疼痛，神志不清，四肢抽搐，严重一点，可是会阳事不|举，不孕不育呢！”
　　华曦一连串陌生的专业名词听得一干人都傻眼了！
　　而最后的两句，更是让沉香哈哈大笑起来。
　　有才！姐姐太有才了！
　　她到底是从哪里弄懂这些稀奇古怪的东西的？简直太好笑了！
　　祭也憋不住差点儿笑出来，这也太滑稽了！
　　但是他对祭渊大人忠心耿耿，他怎么能嘲笑祭渊大人呢！
　　不能笑！
　　祭把头低下去，脸都憋红了。
　　只有渊还算冷淡，但也是哑口无言，无法反驳。
　　因为他连华曦说的是什么他都听不懂，怎么去反驳啊！
　　至于最后两点……嗯……似乎这么多年也没见祭渊大人有过女人，也许，对祭渊大人来说，根本不重要吧。
　　可是祭渊大人心中有深爱的玲珑大人，如果复活了玲珑大人，那……
　　好像想想也蛮严重的……
　　姬玥空洞的眼睛望着华曦，心里一软。
　　两年了，华曦，你一点儿都没有变。
　　不管走到哪里，你都有本事让自己处于最有利的地位。
　　就算面对的是祭渊，都不能让你低头。
　　你……果然是一道光……
　　“祭渊，这病症可严重地很，你要早点治疗啊，否则将来严重了就不好了。”
1136.第1136章作威作福【5】
　　“祭渊，这病症可严重地很，你要早点治疗啊，否则将来严重了就不好了。”沉香笑过之后，清清嗓子，开始补刀。
　　祭渊的面容，都在斗篷的遮挡之下，没有人能看见他脸上的表情。
　　不过从他身上冒出的冰冷气息来看，一定不会太好看吧。
　　这个丫头，竟敢愚弄他……
　　不仅如此，还敢当众羞辱她！
　　如此的胆量，如此的气魄……玲珑，她多像你啊……
　　越是像你，我越是想把她打碎！
　　因为她是你和别人的孩子，她，不该出生在这个世界上！
　　可是……为了让你再回到我身边，我一定会留她一条命，等用完了她，再杀也不迟！
　　“华曦，你虚张声势糊弄我吗？”祭渊冷冷地说。
　　华曦挑挑眉：“我糊弄你？你敢说以上的症状，你没有出现？”
　　没有那些症状的话，他用得着找她吗？
　　她昨天那一系列手法，虽然简单，但却是暗藏杀机的。
　　他以为她当真那么傻，给他搓澡呢！
　　世上哪有免费的午餐？
　　当年她从一位高人那里偷学了这手法，后来的任务中，为她立了不少功劳呢！
　　不过这祭渊也算厉害了，居然能忍到现在。
　　估计半夜脊椎已经疼得他睡不着了！
　　什么灵丹妙药都没有用，因为打通了督脉嘛！
　　武侠小说里，打通了任督二脉就能步入高手行列，她也算做了一件好事。
　　祭渊无话可说，最后只能道：“你帮我治好，我让你自由离开。”
　　“当真？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“别，你可不是君子，少污蔑君子了！你立个契约吧！”华曦哪有这么轻易糊弄。
　　祭渊二话不说，咬破手指画了契约阵法，当场立下了放她走的誓言。
　　华曦补充道：“还要让我带走我的朋友！”
　　“只要不是傀儡，你都可以带走！”祭渊道，“如果是傀儡，离开我一定的范围，就会死。”
　　“可是火战并没有死！”
　　“你知道火战？”祭渊的声音阴冷下去，“怪不得他没有回来，他遇到你了……”
　　华曦连忙把话题从这里跳开，要是问下去，问到玲珑的事情，恐怕会触怒他。
　　“火战一直在魔界，离你很远！”
　　“那是因为他的灵魂早已经死了，我只是把灵魂里的记忆，封印在他身体里，让他觉得自由了而已。”
　　华曦打了一个寒颤，好可怕的能力！
　　那火战到死都不知道自己的灵魂早已经毁灭了，还以为身体和灵魂终于融合了。
　　可怜，真是可怜……
　　听到祭渊这样的话，祭和渊也同时打了一个寒颤。
　　灵魂，他们的灵魂……不会也毁灭了吧？
　　“好！契约完成了！”祭渊根本不会在意别人的死活。
　　“先把我扶起来吧。”华曦抬起手，冲着祭的方向。
　　祭瞪大了眼睛，讥讽地哼了一声，想让他去扶她起来？做梦！
　　“哎……我也是诚心诚意想救人呐，可惜你们连让我做好人的机会都不给。”华曦感叹一声。
　　臭丫头，胡说什么？
1137.第1137章作威作福【6】
　　假惺惺，什么好人？她算哪门子的好人！
　　祭眼睛都瞪成铜铃了，被渊推了一下，只好不情不愿地走过来，拉着华曦的手，把她拽起来。
　　“哎呀疼死我了！弄断了我的手，怎么给他治病？”华曦装模作样地说。
　　祭简直想一掌把她拍死！
　　随便扯了一下手就断了！她有那么娇弱吗？
　　华曦冲她挤挤眼睛，笑容里毫不掩饰的得意，简直气得祭七窍生烟，恨不得和她同归于尽。
　　“祭，为了祭渊大人，你不可冲动。”渊也劝阻道。
　　“知道了！”祭粗声粗气的说，换成两只手去扶华曦，尽量克制着自己的力气。
　　“疼……”华曦皱皱眉。
　　祭咬着牙，又放轻了力道，像对待一片小小的羽毛一样，怕她落在地上，只差没跪下去接着她了。
　　沉香笑得嘴都快抽筋了，这祭也有这么吃瘪的一天，真是太爽了！
　　“进去治病吧！”把华曦扶起来，祭就粗着嗓子说。
　　“声音好吵啊，一吵，我心情就不好，唉……”华曦唉声叹气。
　　祭吹胡子瞪眼睛，身体都在颤抖，但还是努力地，把怒气给压制下去。
　　“华曦姑娘，请进去帮祭渊大人诊治吧。”他说出了平生最温柔，最好听的话。
　　华曦看着他，甜甜一笑，祭松了口气，这姑奶奶还真难伺候，不过总算过关了。
　　但是下一秒，华曦却说：“我大清早被他们拖过来，水都没喝上一口，肚子也很饿……”
　　“你们这些蠢货！还不快去准备好吃好喝的来！”祭立刻转头，对着外面的小罗喽大吼大叫。
　　“哎呀，吓死我了。”华曦一副受了惊吓的模样。
　　祭立刻赔上笑脸，清清喉咙，和气地吩咐：“快把好酒好菜弄上来，好好伺候华曦姑娘！”
　　说完之后，小心翼翼地搀扶着华曦走进另外一间屋子里，扶着她坐下来。
　　华曦轻轻皱眉：“这椅子也太硬了吧，我腰疼啊。”
　　“快去搬几个垫子来。”祭吃一堑长一智，这次不再咋咋呼呼了，连吩咐人都是小声小气的，跟从良的老鸨似的。
　　那些小妖女端着菜陆陆续续上来，看见祭这么恭顺，简直眼珠子都快掉下来了！
　　天哪，祭渊大人这是怎么了？
　　不会是吃错药了吧！
　　一桌子的菜，无比丰盛，在妖界这种地方，简直是奢侈了！
　　陈年的好酒搬上来，打开封泥就酒香扑鼻。
　　华曦抱着手，靠在一堆柔软的垫子里，眼神挑剔地看着桌上的菜，跟老佛爷似的。
　　“布菜吧。”
　　布菜？什么是布菜？
　　祭傻眼了，杵在那里半天都不动，沉香嘴角一扬，走上前，拿起筷子，夹了几个菜去华曦的碗里。
　　“华曦，先试试毒吧，祭渊这个人相当歹毒。”沉香不客气地说。
　　华曦点点头，瞥了一眼祭。
　　祭的火气又噌地冒上来了，想说他们以小人之心度君子之腹，但怕这话说出来，又把华曦给得罪了，之前的忍气吞声都白费了。
　　“哼！”他理起筷子，把每一样食物都吃一遍，
1138.第1138章作威作福【7】
　　“哼！”他理起筷子，把每一样食物都吃一遍，嘴巴里都塞满了，“看到吧！”
　　华曦抱着双手看着他：“看来确实没毒，不过这菜被你吃成这样了，我怎么吃啊？”
　　每一个菜都被他的筷子碰过，怎么吃得下？
　　祭嘴巴里塞满了食物，嘴巴都合不拢，脸涨得通红，几乎要大哭出来。
　　妈的！这女人是要把他逼疯吗？
　　他颤抖着身体，慢慢走出去，再吩咐侍女，重新做一桌子菜上来。
　　然后抹抹眼角，蹲门口把一嘴巴的菜给慢慢咽下去。
　　臭丫头，等祭渊大人的病好了之后，看老子怎么收拾你。
　　老子一定把你活活放进蒸笼里，蒸了吃！
　　等小妖女们重新上了菜，华曦又把祭叫进去试菜。
　　这一次他也学聪明了，把每一样菜都用新筷子夹进碗里，然后再吃。
　　酒也是，倒出一杯来喝了，才殷勤地给华曦斟满。
　　“华曦姑娘，趁热吃吧。”
　　华曦笑了笑，招呼沉香坐下来一起吃，两人有说有笑，喝着小酒，不紧不慢地天南海北胡吹。
　　渊派人来看了几次，见他们还没吃完，不敢打扰，只能站在门口徘徊，急的眼睛都绿了。
　　“唉……睡了一晚牢房，这腿怎么就这么酸呢？看来我老了啊。”华曦喝着酒，把腿搭到一把椅子上。
　　祭看了看她的腿，吞了一口口水，眉毛抖了抖，欺人太甚啊欺人太甚！
　　他不会还想让他给她捶腿吧！
　　这简直是奇耻大辱，他宁肯去死！
　　“腿酸的话，恐怕就不能去治病了。”沉香举着酒杯帮腔。
　　祭假装没有听见，但站在门口的渊对他使了一个颜色，他只能不情不愿地转过身去。
　　“腿酸的话，我帮你揉揉……”呜呜呜，等着臭丫头，他一定会报仇的！
　　说着，便屈辱地蹲下来，谁知道华曦在他面前潇洒地将腿一抬，那样子哪有半点儿腿酸的模样啊！？
　　“祭，你也辛苦了半天了，也该休息了，不劳烦你了。”华曦懒洋洋地说。
　　祭心想你会这么好心？
　　半信半疑地看着她，这丫头诡计多端，说不定又有什么陷阱，他才没那么笨上当呢！
　　可是华曦就是抬着腿，不让他碰的样子。
　　祭抓了抓脑袋，拿捏不住华曦到底是什么心思，又不敢轻举妄动。
　　万一惹怒了她，又各种借口不帮祭渊大人治疗，那可怎么办？
　　抬头看了一眼华曦，只见她的目光看着外面，一转头，渊就站在那里！
　　懂了！
　　祭正心里憋屈呢，凭啥就让他受这种屈辱啊！
　　渊那个家伙就什么都不用干！
　　心里乐呵了，有渊陪着他丢脸也好，以后谁敢嘲笑他？
　　“渊！”祭说，“华曦姑娘腿酸，你进来帮她捏捏！”
　　渊瞪了一下眼睛，随即冷笑：“那是你该做的事情吧。”这小子竟然想拖他下水，太卑鄙了！
　　“我手劲儿使不好，你来！快点！”祭真是积极地想拉同伴一起下水。
　　渊不为所动，冷冰冰地，他才不会做那种事情！
1139.第1139章作威作福【8】
　　“唉……我这腿啊，恐怕是不能走路了……”华曦又开始叹气。
　　“听到没有，她就是想让你来，你就不为祭渊大人考虑吗？”祭走到门口，低声劝渊。
　　这家伙装什么清高？哼哼！想让他一个人丢脸，没门儿！
　　渊看了一眼华曦，一身的清高差点儿让他爆炸。
　　不可能！不可能去帮这个女人捶腿的！
　　他也宁愿死！
　　看渊不为所动，华曦便打了一个呵欠说：“走不动路，只好睡一觉了。”
　　看来今天要是没人帮他捶腿，她是不可能去帮祭渊大人治疗的。
　　“你快去啊，祭渊大人还等着呢！”祭戳了戳渊的手臂。
　　渊深深吸了一口气，大丈夫能屈能伸，捶腿又如何？
　　他大步走进去，之前看到祭吃了那么多苦头，也知道华曦想故意刁难他们，因此干脆不说话，蹲下去，动作不轻也不重，拿捏得很好。
　　比起祭来说，渊确实上道许多了。
　　华曦靠着软垫，优哉游哉地哼着小曲儿，淡淡地说了一句：“渴了。”
　　祭立刻就端着茶水送上来，看着渊捶腿的样子，嘿嘿地笑。
　　他端茶倒水算什么，捶腿才是大屈辱啊！
　　渊平时那么清高，常常压制他，在妖界的地位，也比他高。
　　这一刻，真想让所有人都来看看他给华曦捶腿的样子！
　　爽，真是太爽了！
　　本来之前还看华曦不顺眼的，这一刻真觉得怎么看都很顺眼。
　　丫头长得不错嘛！
　　连给她端水都觉得心甘情愿了。
　　“太无聊了，渊，唱个歌来听听吧。”华曦忽然翘了一下腿，说道。
　　“噗哈哈哈——”这一次笑的可不是沉香，而是祭，乐得不行啊！
　　渊唱歌！
　　让渊这个家伙唱歌，华曦，你也太有才了！
　　渊抬起头来，先瞪了一眼祭，然后才说：“我不会唱歌。”
　　“跳舞会吗？”华曦懒懒地问，跟进了青|楼挑选姑娘一样。
　　“不会。”渊忍着怒气。
　　“会讲笑话吗？”
　　“不会。”
　　“会杂耍吗？”
　　“不会。”
　　“你怎么什么都不会，这么没用啊！”华曦不悦地说，看着渊的目光，跟看着菜市场被人挑挑拣拣剩下的臭鱼一样。
　　渊忍着怒气，她问的都是一些什么鬼东西，他会才有鬼了！
　　他只有默默捶腿，力道还不敢放重。
　　“祭，你会唱歌吗？”华曦瞥眼看着身旁的祭。
　　祭看着渊那么吃瘪，心里早已经乐开了花，开心得不行，听到华曦这么问，知道又可以让渊再丢脸，连忙点头。
　　“唱歌这种小事，我当然会了！”
　　本以为华曦会以此和渊对比一下，这下子渊就有一样东西比他差了！
　　奶奶的，这么多年被他欺压在头上，今天老子终于有翻身的机会了！
　　祭激动得浑身颤抖，眼睛都冒光了。
　　但是华曦却说：“那你教他唱一首吧。”
　　祭脸上的笑容瞬间消失，结结巴巴地问：“什，什么？”
　　“唱歌，你不是会吗？”华曦挑眉。
　　“会，当然会……”祭小声说，但是教渊唱，又是个什么说法？
　　-
　　月初了，看在华曦把反派治得这么惨的份上，快把月票都投给老路吧！
1140.第1140章艰难抉择【1】
　　沉香在一旁看的很欢乐，添油加醋地说：“还从来没有听祭唱过歌呢，今天终于可以一饱耳福了。”
　　祭慢慢蹲下去，在渊的横眉冷对之下，有些心虚地说：“其实唱歌也不难……”
　　“难不难我都不会唱。”渊简直咬牙切齿地说，但偏偏捶腿的动作又不敢慢下来。
　　“祭渊大人还等着呢。”祭说。
　　渊瞪了他一眼，差点儿就没忍住怒气，和他好好打一场！
　　内杠了！
　　这华曦本事不小，短短的时间里，就让他恨不得宰了祭这个搭档！
　　“我唱一句你跟一句啊！”祭清清喉咙开始唱第一句，“正月放羊正月正，堂前辞别二双亲哟……”
　　噗——
　　华曦和沉香齐齐一口茶水喷了出来，笑得肚子都疼了。
　　祭尴尬地看着她，擦了一下她喷到脸上的茶水，脸涨得通红。
　　渊也一副要吃人的样子，这是什么鬼歌？这么难听！
　　“要不我换一首？”祭忐忑地问，他会唱的歌也不多，但好歹是会唱呀！
　　“不，就这首，这首不错！”华曦连忙摆手，这首歌这么欢乐，她也想听渊怎么唱。
　　要是能忽悠祭渊也唱一首，那就太圆满了！
　　祭点点头，便对渊说：“唱啊！”
　　渊盯着他，太狠了吧，他们也没什么深仇大恨，何苦苦苦相逼啊？
　　他嘴巴几次开合，好不容易才听到自己喉咙里挤出一串声音。
　　“正月放羊正月正，堂前辞别二双亲……哟。”
　　华曦笑得肚子都快抽筋了，沉香直接趴在桌子上笑晕过去了。
　　本以为祭唱的已经够难听了，不着调不说，那声线简直就跟锯木头一样。
　　但是听了渊唱的才知道什么叫难听！
　　没一个音在调上啊！这么低的音都开始破音了！
　　祭接着唱：“羊儿前面吆起走，奴家脚小随后跟……”
　　渊跟着唱了前半句，随即疑惑地问：“奴家？”
　　那不是娘们吗？
　　“歌是这样唱的啊！”祭没觉得有什么不对。
　　歌嘛！难道女人唱的男人就不许唱了？
　　渊的表情相当精彩，色彩纷呈，那种绝望的眼神简直想给祭点赞一万次！
　　男人何苦为难男人呢？
　　“奴家小脚随后跟……”终于，渊闭上眼睛，打算豁出去了。
　　为了祭渊大人，一切的屈辱都算不了什么！
　　“五月放羊是端阳，龙船花鼓闹长江，有钱人家船上耍，可怜奴家去放羊。八月放羊八月八，白天放羊夜纺花，白天放羊三百条，晚上纺花八两八……”
　　祭和渊一人一句，像两条小狗一样蹲在华曦脚边，头也不敢抬起来，总算把一首歌给唱完了。
　　华曦也笑得揉着肚子，浑身无力躺着，真是太开心了。
　　这两个妖界呼风唤雨的家伙，居然蹲在这里给她唱歌，要让人看见了，绝对震惊整个妖界！
　　要是这个时代有录像机就好了，录下来，以后不开心的时候可以放出来开心一下。
　　沉香撑着自己的脸，已经笑得快肌肉僵硬了，动了动酸软嘴角肌肉，拍拍手，说：“唱的太棒了！”
1141.第1141章艰难抉择【2】
　　渊眼中都闪过杀气，可见内心有多恨了！
　　但他不能杀华曦，更不能杀沉香了！
　　沉香连祭渊都不怕，又怎么会怕他？
　　“华曦姑娘，该去为祭渊大人诊治了吧。”渊咬牙切齿地说。
　　华曦知道适可而止，要是再捉弄下去，搞不好他们要和她拼个鱼死网破了。
　　这种乐趣留着以后慢慢耍。
　　“腿好多了，心情也好了，走吧。”她傲娇地抬起一只手。
　　这一回，祭立马就上道地弯腰，两只手小心翼翼地搀扶着华曦的手臂，将她扶起来。
　　然而，跟小太监一样，让华曦搭着手，一路以老佛爷的姿态走向祭渊的屋子。
　　渊则走在前面，为他们开门，整个过程，都黑着一张脸。
　　华曦心里早就爽了，谁管他什么脸色呢！
　　不得不说，妖界这么大，也不像魔界那么疾苦，但祭渊住的地方，还这么简陋。
　　平凡的小院子，只有四五间房子，祭渊住的这间最大，里面书房占据了很大一部分，休息的地方只有一个不到十平米的地方。
　　以他的身份，用得着这么委屈自己吗？
　　就算是妖王的宫殿，他想住进去，也没人能阻拦吧。
　　屋子里很寒冷，这个时代当然不会有暖气这种东西，只在房间里点着火盆取暖。
　　华曦已经换过干净的衣服，但还是免不了打一个喷嚏。
　　这么冷的环境，果然住的都是变态的人！
　　她走到床边，低头看了一眼祭渊，他闭目沉睡着，身体向内侧躺着，微微弓着腰，看得出来很痛苦。
　　“祭渊大人，华曦姑娘来了。”渊俯下身，低声说。
　　这一次，他们自然要站在旁边，以免华曦再下什么黑手。
　　华曦也不理会他们，开玩笑，以她的智商，想下黑水，当着他们的面也能黑！
　　“嗯。”祭渊低低地应了一声，后背对着华曦，“要怎么做？”
　　“给你揉揉！”华曦爽朗地坐下来，拍了一下他的后背。
　　“嘶……”祭渊立刻倒抽一口凉气，可见有多疼了。
　　“你……”冲动的祭感想开口，但一看见华曦的黑眸，不知道为什么就胆寒了，默默地噤声了……
　　就跟训狗一样，让狗害怕了，他自然就听话了。
　　祭应该比狗聪明一点，看看现在多识相！
　　“忍着点儿呗，一会儿揉着更疼呢！”华曦不在乎地说，手指捏的咯咯作响，一看就心狠手辣的样子。
　　祭不禁吞了一口口水，祭渊大人，看来您要吃苦了……
　　这臭丫头可绝对是个狠手啊！
　　“你们下去。”祭渊冷冷地开口。
　　“祭渊大人，我们在旁，也好有个照应。”渊低头说，根本不信任华曦的诡计多端。
　　“出去。”祭渊不容置疑地命令。
　　祭和渊还在犹豫，华曦便懒洋洋地说：“出去呗，一会儿给他弄疼了，他惨叫起来也太丢脸了。”
　　两人的表情立刻愤恨起来，竟然如此诋毁祭渊大人的威严……
　　不可饶恕啊不可饶恕！
　　但祭渊的命令，他们岂敢不听，默默地下去了。
1142.第1142章艰难抉择【3】
　　听到门关上的声音，屋子里还是沉默了一会儿。
　　华曦扭了扭手腕，准备动手了。
　　忽听祭渊说：“你把我的手下，耍的很开心啊。”
　　“乐一乐嘛。”果然是变态，一直在里面睡着，都能知道外面发生了什么事。
　　祭和渊是他的傀儡，恐怕他们身上发生了什么事，他都一清二楚吧。
　　“你好大的胆子。”他的声音转冷。
　　“难道祭渊大人也寂寞了，想唱首歌？”华曦重重地拍了一下他的背，又疼得他倒吸凉气。
　　祭渊不怒反笑：“你果然是我见过最胆大的女人。”
　　华曦笑笑，小手也不含糊，沿着她的脊椎慢慢地按摩。
　　“我也是被逼的呀。”
　　“就算不逼你，你的胆子也不小了。”祭渊冷笑，“华曦，以你的聪明才智和胆识，如果肯归顺我……”
　　话没有说完，华曦的手又在他背上重重按了一下，他疼得冷汗直冒，没继续说了。
　　“祭渊，说一句实话吧，变成傀儡的人，还能不能变回正常人？”华曦也不跟他继续开玩笑了，语气严肃起来。
　　白净的小脸上透着严肃和认真，反而更加吸引人了。
　　“能又如何？不能又如何？”
　　“好好回答我！”华曦残暴地按了一下他的督脉，让他疼得一直倒吸凉气。
　　“能，但是有条件，只能用你的命来换。”祭渊喘了一口气，然后回答。
　　不得不说，华曦这邪门的手法，确实厉害。
　　连他都无从反抗。
　　华曦怔了一下，还没等她想清楚，便见祭渊忽然动了动手指，几乎是立刻，一灰一白两道身影便瞬间出现在房间里。
　　灯光不甚明亮，火盆里的火光噼里啪啦地，在地上拉出神秘跳跃的影子。
　　那两个人，面无表情地站立着，漆黑幽深的眼眸底下，连一丝光明都无法渗透进去。
　　看见他们的一瞬间，华曦的心里涌现出大片大片无力的心酸。
　　燕弦歌和姬玥。
　　“华曦，若我给你一个机会，让你救他们其中一个，你会救谁？”祭渊冷冷的声音，却在此时此刻，听起来充满了地狱般的邪恶。
　　那两个人都面无表情地站着，对这样的话没有半点儿反应。
　　但是华曦，已经如同被雷劈了一下，呆呆地怔住了。
　　只能救一个……
　　她的手，停留在祭渊的背上，忘记了动作。
　　乌黑的眼珠子略带慌乱地转了一下，移开目光，咬着牙道：“我不做这样的选择！”
　　“你也怕了吧。”祭渊的笑声，低低地从胸膛里发出来，透着邪恶。
　　“神经病！”华曦加重了手上的力道，使劲儿揉！
　　既然答应过会治好她，她当然不会食言，但是怎么治就由她说了算了！
　　什么狗屁选择，这么幼稚，谁有耐心陪他浪费时间？
　　“我以为你那么喜欢姬玥，一定会选他，毕竟你对燕弦歌应该没有太多感情。”
　　虽然后背剧痛，但祭渊的声音，还是那么不紧不慢，带着阴冷。
　　“但你没有选择姬玥，说明你的心已经和两年前不一样了，华曦，你是不是爱上重夕了？”
1143.第1143章艰难抉择【4】
　　“关你屁事啊！”华曦一点儿都不手下留情，能有多用力就多用力。
　　祭渊的后背都渗出了汗水，湿透了衣服，那种痛楚是什么感觉，常人一定很难体会。
　　但是，这样的痛楚，似乎无法抵消打击华曦所带来的愉悦。
　　“你变心了，女人果然很容易变心。”祭渊冷冷地说，似乎深有体会一般，“玥，你伤心吗？”
　　他忽然问姬玥，让华曦也怔了一下，立刻转头看向姬玥。
　　他究竟有没有彻底变成傀儡？
　　沉默地站立在火盆边的傀儡，面无表情地低着头，闻言之后机械地摇摇头。
　　“傀儡虽然不会伤心，可他被困住的灵魂，却会感觉到痛。”祭渊怪异地笑起来。
　　“让别人觉得痛苦，你就会很开心是不是？”华曦心里紧紧地揪了一下，但她知道这是祭渊的手段。
　　她不会上当，被他牵着情绪走。
　　反而……她会反客为主！
　　“当然，我不高兴，谁也别想高兴。”
　　“那么，这个世界上谁高兴，你才会高兴呢？玲珑吗？”
　　华曦忽然说出这个名字，祭渊的背脊一僵，忽然反手抓住华曦的手腕，身体忍着剧痛坐起来。
　　他手上的力量，几乎捏碎了华曦的骨头！
　　她蹙了一下秀眉，终于戳到痛处了吗？祭渊啊祭渊，你也会痛！
　　“你如何知道的？”
　　“在地宫里，我见过她！”华曦丝毫也不隐瞒。
　　不知道祭渊得知她把玲珑的遗体给埋了的话，会不会发疯。
　　“你不可能闯进去！”那地宫里，有他亲手布下的结界，不可能有人闯进去打扰玲珑！
　　“都过了几万年了，哪有不可能的事情？你别忘了，我可是符咒师啊！”
　　握住她手腕的手，在急剧收紧，那力道，似乎真的要把她的手捏碎一样！
　　华曦忍着痛，眼眸盯着他在斗篷底下，模糊的脸，“祭渊，为了玲珑你做了这么多伤天害理的事情，就不怕她更讨厌你吗？”
　　“不准你提起她的名字！”祭渊阴冷地说。
　　“我偏要提，你杀了我呀！”华曦有恃无恐，他立下过契约的，杀了她的话，他也会跟着同归于尽！
　　祭渊的眼睛里冒着妖绿色的冷光，在幽暗的斗篷里如同盯着猎物的狼一样！
　　华曦的心跳了一下，始终都觉得祭渊太恐怖了，他这种阴冷诡异，让人从心底里发寒。
　　“我现在可以饶了你！”祭渊松开她的手腕，将她狠狠地退出去，“不过，你记住了，华曦，你逃不出我的手掌心！”
　　华曦从床|上跌下来，倒退了两步站稳身体，而后理了一下头发，自信地说：“怕你不成？”
　　后背上大概太疼了，看见他弓着身体，华曦还是说：“答应过救你，便会救你！”
　　说着，重新走过去，手指在他后背上飞快地游动。
　　又是那天搓澡一样的动作和力量，但是太快了，祭渊根本记不住！
　　他背对着华曦，深深地喘息着，后背起起伏伏，不仅仅是隐忍着疼痛，还隐忍着怒气。
1144.第1144章毒雾迷境【1】
　　玲珑……她居然能见到玲珑……难道，真的是因为血缘的召唤吗？
　　这个丫头的血，能让玲珑重新活过来吗？
　　“好了！”
　　很快，华曦就站起来，随手扯过一旁的帐幔，擦着手。
　　真恶心，他后背上全都是汗，她手掌也黏糊糊的！
　　等一下一定要好好洗手。
　　祭渊一言不发地躺下来，闭目休息，明显是让她赶紧离开。
　　“以后每天吃点活血化瘀，舒筋活络的丹药就可以。”
　　华曦仍下话，也大步走出去。
　　燕弦歌和姬玥，还像是两尊石像一样，呆呆的站在原地，一动也不动。
　　看着他们，华曦的心情无比复杂。
　　明明就在眼前，却救不了他们。
　　到底要怎么办？傀儡能够恢复成正常人吗？
　　走到屋子外面，祭和渊立刻看向她，见她脸上深邃不对劲，也拿不准情况，反正不敢惹她。
　　“祭渊大人如何了？”祭看着她的脸色，小心地问了一句。
　　“想知道，自己不会进去看吗？”华曦锐利的视线，看了他一眼。
　　祭全身发寒，这女人简直比恶魔还可怕，眼神这么凶残，奇怪那姬玥怎么会看上她？
　　进去？没有祭渊大人的命令，他们谁敢进去啊！
　　站着说话不腰疼！
　　情况怎么样也不清楚，难道还有继续伺候她？
　　想着，祭也觉得没啥了，反正做都做了，也不在乎一次两次，脸已经丢了嘛！
　　“呵呵，华曦大人，你辛苦了，我准备了上好的茶水和点心，请进去坐下喝吧。”
　　“我不想看见你们，不用来打扰我！”
　　华曦心情不爽，哪有心思拿他们寻开心？
　　冷冷地说完，便走进刚才休息的地方，将门关上。
　　沉香还在里面等着她，一见她就立刻站起来，开口想问。
　　华曦对他做了一个噤声的手势，然后压低声音说：“我那个魔族的朋友，已经走了吗？”
　　“我派人去打听过了，魔界的商船来了，证明了他是船上的人，祭就放了他，此刻已经离开半柱香的时间了。”
　　“那就好。”没有了后顾之忧，华曦就放心多了。
　　祭渊立了誓，可是那种卑鄙之徒总有办法钻空子，谁知道祭渊会不会真的放了她。
　　“沉香，我也应该走了。”
　　沉香悄悄握了一下拳头，才刚刚和姐姐相认，她又要走了吗？
　　下次见面，不知道又是何年何月？
　　但是，她的生命才是最重要的，他不担心，是因为他身上有祭渊千方百计想得到的东西，不能强取。
　　但对付华曦，就不知道会是什么样的手段了。
　　“我送你出去，走吧。”华曦拉起她的手，不能走正门，只有从窗户里离开了。
　　外面的祭站在走廊上，靠着柱子，摸着下巴越想越不对劲。
　　“渊，你说她有没有把祭渊大人给治好了啊？”
　　“谁知道？”渊很不开心，因为祭之前居然联合华曦让他丢脸。
　　“感觉那丫头不对劲。”祭想了想，应该去打探下情况，要是治好了祭渊大人，那就不用再伺候她了！
　　-
　　重夕好久没打酱油了似乎……周一要不要放出来拉个人气上榜呢？
1145.第1145章毒雾迷境【2】
　　那臭丫头把他们折磨得这么苦，当然要给她一点儿教训了！
　　祭渊大人立过契约不杀她，但他们可没有立契约啊！
　　就算不宰了她，也要给点儿教训！
　　祭想了想，便上前去，敲了敲华曦屋子的门。
　　“华曦姑娘，厨房又做了几样新点心，要不要送进来给你尝尝？”声音还算恭敬，不敢轻易得罪。
　　可是里面没有人回应，祭也不敢大意，知道华曦狡诈，不能给她拿到一丁点儿把柄！
　　“华曦姑娘，点心要趁热吃。”祭说着，还是没有听到回应，“华曦姑娘，我进来了……”
　　话还没有说完，渊已经飞起一脚，把门给踹开了！
　　“她跑了！”屋子里早已经空无一人，连沉香都不见了！
　　祭瞪了一下眼睛，随即抹着头发，龇着牙恨恨地说：“臭丫头，这么轻易就想跑？”
　　看来已经治好了祭渊大人，那么，何必再手下留情？
　　“追！她跑不远的！”祭立刻怒气冲冲地召集人马去追，同时也下令将通往外界的所有路都给堵上！
　　渊也阴沉着脸跟上，奇耻大辱，最好杀了那丫头！
　　******
　　这一边，华曦和沉香已经来到迷雾森林的边缘。
　　“当初我就是从这条路离开妖界的。”沉香带着华曦走进去。
　　现在洪水暴发，森林里都是淤泥，如同沼泽一样，走一步都会陷进去。
　　华曦皱眉看着，忽然想起了什么，从物纳符里拿出一张地图打开，“你看看是不是这条路。”
　　这是燕弦歌留下的地图，似乎就是妖界的地图，但她不知道通往哪里。
　　沉香迅速地看了一眼，有些震惊：“确实，你是怎么得到这张地图的？”
　　“我父亲燕弦歌留下的。”华曦如实说，“这地图最后通往的是什么地方？”
　　“是炼妖塔！”沉香的手指在上面移动，“这是一条暗道……原来弦歌大人是你的父亲，他是如何绘制出这张地图的？”
　　姐姐这一世是弦歌大人的孩子，怪不得她拥有符咒师的天赋，原来是遗传。
　　“大概在变成傀儡之前，便被祭渊带来过这里，他凭着记忆画出来的。”
　　华曦想想，觉得有什么不对劲，便抬起头问：“你叫他弦歌大人？”
　　燕弦歌只是祭渊的傀儡而已，没有感情，只听命于祭渊。
　　沉香对祭和渊那么讨厌，为何对燕弦歌……
　　“我…………”沉香刚想说什么，忽然后面传来妖族的呐喊声。
　　“就在那里，发现她了！”
　　该死的祭，这么快就追上来了！
　　“你快走，我去对付他们！”沉香把她往前面一推。
　　本想把她送出去的，但现在需要有人拖延追兵。
　　好在姐姐有那张地图，走出去应该不难。
　　“沉香，你小心一点！”
　　“嗯！照着地图走，地图是没有错的！”
　　沉香不再多说，时间紧迫，他立刻抽出自己的召唤之剑，迎上后面的妖族。
　　华曦也知道沉香的地位，在妖界，连祭渊都似乎很忌惮他！
　　不管了，先逃出去再说！
1146.第1146章毒雾迷境【3】
　　她封闭了嗅觉，身体上涌起灵力铠甲防护，然后才驾驭着巨阙剑，飞快地往前而去。
　　进入毒雾森林，周围的瘴气便如同恶鬼一样缠上来！
　　靠近妖界的这一边，瘴气就越浓！必须尽快离开！
　　这些毒雾，似乎连灵力都会腐蚀。
　　巨阙剑如同穿云裂雾一样，急速地往前驰骋。
　　地图已经深深地印在脑子里，她知道应该怎么走，看着周围的地形，被洪水破坏过，有些地方根本认不出来。
　　华曦的眉紧紧地蹙着，毒雾怎么越来越浓了？
　　天性的警觉让她放慢了速度，感觉到来自空气中未知的危险。
　　握紧了拳头，她第一次进入毒雾森林，并不知道里面的厉害，因此更要小心为上。
　　如果有妖物的话，应该能提前感知的吧。
　　现在她的实力，并不会惧怕什么妖物。
　　“啊——！！！”
　　就在她这么想的时候，忽然听到毒雾深处传来一声撕心裂肺的惨叫。
　　她头皮一麻，立刻朝声音发出的方向看去，可是太浓的毒物，抬起手都不一定看得见，更别说远处了！
　　那惨叫跟她没有关系，她不应该多管闲事，但这一刻却不知道为何心里有些沉重。
　　她一咬牙，还是决心不去多管闲事，祭渊狡诈得很，他立下契约不杀她，但难保不会有什么小动作。
　　巨阙剑还是朝前飞去。
　　可是这时候，一声比刚才更惨烈的惨叫又从旁边响起。
　　华曦依旧抿着唇，不去理会。
　　她的心坚若磐石，在过去的十几年里，在地狱里练就的铁石心肠，不会在此刻被动摇的！
　　想起过去的日子，没日没夜的残酷训练，挣扎生存，同伴残杀……
　　为何会忽然想起这些？
　　华曦还在纳闷，忽然脚下的巨阙剑失去了支撑，一下子让她掉下去，摔进泥泞的污泥中。
　　正想爬起来，忽然两个男人一左一右抓住她的肩膀，将她提起来。
　　果然有埋伏！
　　华曦本能地想要反抗，然而一拳打出去，却如同打在铜墙铁壁上，疼得她龇牙咧嘴。
　　“这小丫头挺厉害的！不过敢逃跑的话，都是一样的下场！”一个冰冷的声音在耳旁响起来。
　　华曦惊愕地抬起头，这个声音……在过去的十几年里，一直到现在，都会出现在她噩梦里的声音……
　　屠教官……
　　华曦的嘴角发白，蓦然之间看到自己的手，怎么会？怎么会变得这么小？
　　六七岁孩童的手，纤细的手臂，瘦弱的身体和腿……
　　华曦不敢相信，猛地咽了一口口水，看看四周。
　　毒雾呢？
　　那些毒雾怎么消失了？
　　周围，是热带雨林，她被人从沼泽里抓起来。
　　这个地方，永远的地狱！
　　东南亚的训练基地！
　　华曦头皮发麻，心脏都悬在心口上。
　　不！她永远不会回这个地方来！她永远都不想回来！
　　“放开我！”她嘴唇开始发抖，弱小的身体带来无尽的恐惧，让她眼前开始发黑。
　　“这么倔我很喜欢！把她扔进蛇窟里，如果能活下来，就能留在我身边！”
1147.第1147章毒雾迷境【4】
　　“这么倔我很喜欢！把她扔进蛇窟里，如果能活下来，就能留在我身边！”狰狞的男人笑声，如同笼罩在头顶的死神一样。
　　“不要！不要！”
　　蛇窟！
　　她身体的每一个细胞都害怕地颤抖，她这辈子都忘不了蛇窟里的噩梦！
　　她不想再进第二次！
　　可是，喊叫声根本无法让男人动摇，一转眼，她的身体已经被从高处抛落。
　　铁闸门在一瞬间关闭上锁，而她的身体，触到了无数冰凉蠕动的躯体！
　　“黑水玄蛇！”
　　那一瞬间，华曦所有的力气，都用在这一声嘶吼上！
　　她不再以前那个弱小的华曦了，她不会再害怕那些冰冷的蛇！
　　可是意料中的黑水玄蛇并没有出现，不仅如此，黄泉禁术，符咒术，统统都不管用！
　　不管她怎么念咒，怎么结印，怎么召唤……
　　华曦站起来，看着眼前盘旋的几条蟒蛇，以及脚底下无数游动的小蛇……她知道，这是她的过去。
　　蛇窟是训练基地里最恐怖的存在，不亚于狮笼。
　　能在蛇窟活下来的人，心性都会非常冷血，所有的感情，都会消失的！
　　因为没人知道会在蛇窟里经历什么。
　　华曦眼睛里有泪水，她以为自己不会想起来了，可是记忆还是无法控制，如同泄洪一样，飞快地涌出来。
　　她是怎么走出蛇窟的？
　　向上的通道已经被封锁，出口在一公里之外……她只有从这些冰冷的软体动物中穿行，才能活命。
　　七岁的她，是基地创立五十年以来，第三个活着走出去的人。
　　视线所及的地方，四面八方，都是盘旋的蛇，脚下已经开始有蛇爬上来了。
　　她闭上眼睛，怎么可能？
　　记忆怎么可能这么鲜活？
　　她要重新再走一次地狱吗？
　　为什么她又回来了？
　　华曦麻木地看着前方缓缓游动过来的巨蟒，把她当成了食物张开大口。
　　她动了动脚，一条小蛇张开嘴巴准备咬她的小腿，她蓦然蹲下去，一把拽起那小蛇，瞬间就捏碎了脑袋！
　　胸口里深深地吸进去一口气，然后慢慢地吐出来。
　　地狱吗？
　　这里是地狱的话，从前的华曦是任人宰割的弱者，那现在的她，是走进地狱的死神！
　　虽然不知道发生了什么，但最深的噩梦也不能夺走她的理智。
　　她知道这可能是祭渊的陷阱，如果她在这噩梦里崩溃了，那她也完蛋了！
　　巨蟒张开了嘴巴，朝华曦扑过来，黑色的阴影笼罩在头顶上方！
　　华曦就地从无数冰冷的蛇上面滚过去，动作无比灵活，一翻身，就跳上了巨蟒的脑袋。
　　小手毫不留情就从巨蟒的眼睛里挖进去！
　　嘶——
　　巨蟒吃痛，狂猛地摇摆着尾巴。
　　而另外一边的巨蟒看形势，也扑过来。
　　华曦的身体灵活地从巨蟒脑袋上滑下去，顺势抓住地上一条响尾蛇，朝着那扑下来的巨蟒最脆弱的下颚刺进去！
　　顿时，冰冷的血浇了她一身！
　　她一脚重重地踹开了巨蟒，在它嘶吼的时候，用力从他嘴巴里，把最锋利的两颗獠牙给拔出来！
1148.第1148章毒雾迷境【5】
　　人到生死边缘都会爆发出巨大的潜力，这一刻的华曦，别说两条巨蟒，就算再来十条，她也一样会杀了它们！
　　没有什么比自己活着更重要！
　　不管在什么时候，都不能绝望。
　　一旦绝望，就没有活路了！
　　巨蟒的牙齿有半米长，没有毒，可以作为她最好的武器！
　　看着前方漫长蛇窟，她冷笑。
　　“祭渊，区区几条蛇，就想杀了我，没那么容易！”
　　华曦深深喘息了几口气，提着巨蟒的牙齿往前方走去。
　　她倒要看看，这噩梦究竟通往何方？
　　六七岁的她，浑身沾满了蛇血，小小的身体，从无数冰冷的蛇群中厮杀出去。
　　和当年的她一样！
　　惧怕到了极点之后，就不是惧怕了。
　　当看见前方出口的光亮时，华曦的眼睛有一瞬间的刺痛，但她还是毫无所惧地走出去。
　　灿烂的阳光仿佛触手可及，一片绚烂的光投影在地上，那些冰冷的蛇都退避。
　　华曦一步走出去，终于脱离蛇窟了。
　　她记得，她离开蛇窟之后，便会被带去见屠教官，那个比魔鬼还可怕的男人，脸上狰狞的刀疤在很长一段时间里，都是她的噩梦。
　　可是，在屠教官那里，她会遇见孤月，那个十几年一起并肩作战的好友。
　　听说孤月是第一个从狮笼里走出来的孩子，那一年她才八岁，阴沉的眼睛里看不到一丁点儿生气。
　　“华曦，人都应该为自己活着。”
　　这是孤月经常说的一句话，也是她的人生信条。
　　从那时候开始，他们就是生死不离的战友了。
　　“孤月，你说人应该为自己活着，可是我华曦的半条命，是给你的！”
　　那是一次任务中，她被几百人围剿，是孤月冒死把她救出来。
　　大雨中，他们都受了很重的上，几乎快死了。
　　她发誓，她捡回来的半条命，是孤月的，她要的话，就尽管拿去！
　　可是没想到最后，她连自己的另外半条命也拿去了。
　　孤月，为什么？
　　华曦恍恍惚惚地走出蛇窟，阳光一瞬间将她淹没，她觉得很晕眩，短短的一公里，她却用了一整天才走完。
　　里面的蛇，被她屠杀了一半！
　　看她这么凶残，那些冷血动物都似乎感觉到危险，躲避起来，不敢靠近。
　　华曦晃了晃眼睛，才看清楚四周。
　　屠教官的办公室，里面没有人，简洁的摆设，但是墙上挂满了各种各样的刀和剑，还有数不清的冷兵器。
　　在这个热兵器横行的世界，他却对那些玩意儿不屑一顾。
　　冷兵器，才是王道！
　　华曦看着墙上的武器，几乎都快忘记了，当她打败了屠教官，从他手里夺走了‘单兵作战之王’这个称号时的狂喜。
　　她踩着他的脸，那副强壮的身体完全被他制服！
　　孤月在一旁说：“华曦，恭喜你。”
　　这是记忆里遥远的声音，然而在这一刻，华曦却觉得自己真真切切的听到了那个声音。
　　“恭喜你。”冷漠的声音，从被风卷起的窗帘后面传来。
　　华曦抬起头，看见孤月站在那里，
1149.第1149章毒雾迷境【6】
　　华曦抬起头，看见孤月站在那里，十七八岁的样子，穿着严谨的制服，修长的双腿，脚上踩着一双黑色长靴，靴子上绑着匕首。
　　她靠着窗台，眼睛里的光芒晦暗不明。
　　华曦看看自己的手，她也长大了，十五岁的样子。
　　“孤月，为什么要背叛我”看着那个少女，华曦还是无法忍住心中的疑团和愤恨。
　　她那么相信孤月……
　　孤月的目光抬起，眼眸深处，有着深深的孤独。
　　她仿佛在看她，也仿佛不在看她。
　　孤月向来就是这样的，平淡的目光，永远没什么焦距，懒散的样子，好像对什么都提不起兴趣。
　　华曦看着她，等待着她的回答。
　　“华曦，你有没有听到风的声音？”孤月不找边际地反问。
　　风的声音？华曦皱了一下眉，风的声音不就是呼呼的吗？她当然能听到了！
　　可是孤月一向是个有些活得不同寻常的人。
　　她不爱钱，不爱权，不爱杀人……什么都不爱。
　　屠教官，只有像孤月这样无情无欲的人，才能做一名真正出色的杀手。
　　而华曦……华曦不行，因为她有欲望，她做杀手，带着目的的，想要得到更多的东西，来弥补自己失去的东西。
　　她心里还念着亲人，甚至念着友情。
　　她永远都不可能像孤月那样，麻木不仁，冷血无情。
　　哪怕她的本事再厉害，实力是训练基地里有史以来最强的一个，屠教官依旧对她的看法没有改变。
　　他将希望都寄托在孤月身上。
　　有些时候，华曦看不懂孤月的冷傲，她身上有很多奇怪的东西。
　　比如现在，她会告诉她，风里有人说话。
　　而华曦根本听不到。
　　风里怎么可能有人说话？她一定是产生幻觉了。
　　“孤月，为什么要背叛我！”华曦沉着脸，又问了一遍。
　　她现在和孤月面对面，这种问题，自然可以问她！
　　她一定要问清楚，不能接受最信任的人背叛她！
　　孤月的头轻轻靠在玻璃上，薄薄的唇角扬起，她长得很漂亮，只是从来不懂得利用自己的美，中性打扮，雌雄莫辩。
　　但是她笑起来的时候，真的很好看。
　　“你从来听不到风里的声音，有人对你说话啊。”孤月还是不找边际的回答。
　　啪！
　　华曦的手重重地拍在办公桌上，她生气了，为什么孤月一直在逃避她的问题？
　　为什么不敢回答她？
　　这么多年来，她只信任她一个！
　　自己的后背，完完全全交给她，但是，只得到这样的回报吗？
　　“孤月！为什么要背叛我？”华曦大声问，歇斯底里地喊道。
　　纵然知道这不是真实的，只是噩梦！
　　但是，她想要知道答案！
　　被背叛的感觉，好痛苦！
　　孤月忽然转身，将窗户打开了，风一下子灌进来，窗帘漫无目的的飘舞。
　　东南亚湿热的风，瞬间吹散了办公室里空调制造出来的阴凉。
　　华曦以为她想要从窗户离开，一步跨上去，从后面抓住孤月的肩膀，狠狠地扳过来。
　　“告诉我……”
1150.第1150章他是重夕【1】
　　下一秒，所有的话都被堵在嗓子里。
　　她从来没有见孤月哭过……
　　孤月是没有感情的人，机器都会因为时间长有感情，但是她完全不会！
　　华曦难以置信地看着她脸上的泪水。
　　湿热的风，吹着她额前散落的短发，她的眼神因为泪水而显得好绝望。
　　“听不到吗？这个世界上所有的风，都会传来他的声音，他等着你回去，时间不多了。”
　　华曦怔忪了一下，抓着她肩膀的手微微松开，“你说什么？”
　　“我愿化成风，带走你的心事。”她满含热泪。
　　眼前的孤月，好像被什么带走一样，明明还是靠在窗户上，却越来越远。
　　哗啦——
　　东西扔在地上被砸碎的声音。
　　明亮的大厅里，坐在轮椅上的少女将手边能碰到的东西都狠狠砸在她身上。
　　“你滚！我不想看见你！你滚！”
　　看见那个少女泪流满面的脸庞时，华曦的身体狠狠的一震，嘴巴开合，嗓子里却堵着什么，让她发不出一丁点儿声音。
　　她看看自己的手，她长大了，二十一岁。
　　客厅的玻璃门上，倒映着她的脸。
　　她记得，这一年……她一生中最开心，也最难过的一年。
　　她找到了天晴，他们在海边发现了她，可是她……
　　“你也觉得我是累赘吧，你如果根本不想要我，为什么不干脆把我扔掉？而要让我等着你！”
　　天晴砸完了手边该砸的东西，便开始大声的控诉她。
　　“我没有不想要你。”华曦摇摇头，眼泪跌落出来，她怎么会不想要天晴呢？这是她在这个世界上，唯一的亲人了。
　　“那你为什么把我扔下来？”
　　“我……”她那时候被人抓走了啊！
　　被送进基地的时候，她每一天都想着要逃走，她试过无数次，被抓进去，惩罚，又继续逃！
　　如果不是因为要回来找妹妹，她不会有那么强烈的求生意念，在蛇窟里逃生。
　　天晴挣扎着从轮椅里站起来，向她扑过来，可是双腿已经废了，怎么可能站得起来？
　　身体就那样扑倒在满地的碎片中，华曦连忙过去将她扶起来。
　　啪！
　　带血的手扬起来，狠狠给了她一个耳光。
　　天晴流着眼泪问：“为什么要把我扔下？”
　　华曦被打得狠狠偏开，嘴巴都出血了，但还是咬着嘴唇，没有狡辩。
　　是她扔下天晴的，把那么小的天晴扔下了……
　　是她的错，再多的辩解都没有用。
　　“对不起……”她很少会哭，但是这样的场景，就算在梦里再经历一次，她还是会流泪。
　　她几乎忘记了当时的她是怎么去面对了。
　　回忆起来，都是泪水。
　　“天晴，我发誓，再也不会把你扔下了，从今天开始，我会一直陪着你。”
　　天晴靠着她的肩膀哭泣，到最后，慢慢抱着她的脖子，放声大哭。
　　“姐姐，我好希望你来找我，我，我好想你……”
　　“我也好想你。”这十几年来，每一天做梦，都会梦到天晴。
　　她祈求会有好心的人收留天晴，她那么可爱，又很漂亮，
1151.第1151章他是重夕【2】
　　如果有人愿意收养天晴，她一定会用一切去回报，哪怕是生命。
　　她不信神佛，可是过去十几年里，她几乎每一天都在祈求。
　　可是在海边发现了天晴差点死了的时候，看见她断了的腿，她才知道，神佛根本听不到她的祈求。
　　她虔诚了这么多年，却一点儿用都没有。
　　“姐姐，不要再离开我了，好不好？”天晴哽咽着哀求，像只被人扔下的小动物。
　　“好。”几乎毫不犹豫地点头答应，“我再也不会离开了！”
　　时间一天天过去，她请了最好的医生来，医治天晴的双腿。
　　她一定要让她重新站起来，不管付出什么代价。
　　“姐姐，医生说我的腿还可以走路，你不用担心哦！”
　　“姐姐，我做饭给你吃，很好吃的！”
　　“姐姐，打雷我害怕，你跟我睡好不好？”
　　…………
　　姐姐，姐姐，姐姐……都是姐姐。
　　看着天晴的脸庞一天天明朗起来，笑容一天天增多，华曦也感到很开心。
　　一切都很值得。
　　好快乐，这些日子里，没有打打杀杀，只是陪着天晴，好简单的幸福。
　　海边，她扶着天晴，在沙滩上一步一步走路。
　　身后，他们的脚印很凌乱，但是却是每一天努力的成果。
　　“姐姐，你看，我能站一会儿了！”
　　蓝天白云下，洁白的沙滩，天晴张开手臂，用自己的双腿站立着，脸上的笑容慢慢扩大。
　　华曦也笑起来，随时准备着去扶她。
　　“等我能走路了，一定和姐姐赛跑！我以前跑得很快，在学校里，拿过田径第一名呢！”
　　“好。”
　　她也好想看看，天晴能走能跑的时候。
　　孤月从沙滩那边，远远的走来。
　　看见她的时候，华曦的笑容从脸上一点一点消失。
　　她知道孤月来的话，必定是有新的任务。
　　她以前从来不怕，但是现在，她好不容易才和妹妹团聚，想到要去玩命，她就变得很担心。
　　他们的任务，都是把命交给死神捏着的，每一次，都有可能回不来。
　　她怕她自己再也回不来，又把天晴一个人扔下。
　　“阿布拉比王子，他从中国运走了一幅画，这幅画里藏着很大的秘密，甚至能威胁国家的存亡。”
　　孤月还是那么冷漠地对她说着。
　　华曦头皮一麻，阿布拉比王子，神秘的画……
　　就是这一次，孤月背叛了她，让她有去无回。
　　她不知道后来天晴怎么样了，因为她食言了。
　　天晴一定很失望吧，答应过不会再把她扔下的……
　　“我不想接这个任务，孤月，我打算洗手不干了，我累了。”她直截了当的拒绝。
　　“华曦，以你现在的身份，恐怕没有那么容易全身而退。”
　　“我知道，我会向上头请求的，我干了这么多年，手里也有不少资源和秘密，这些东西的价值远远高于我，如果我交出去，相信能够换取自由吧。”
　　孤月看了她一眼，不再多说，收拾了东西准备离开。
　　华曦低着头，忽然问：“孤月，你就没有想过退隐吗？”
1152.第1152章他是重夕【3】
　　“我生来就注定了这样的命运，由不得我自己。”
　　孤月离开了。
　　华曦看着她的背影消失，久久地沉浸在她那番话里。
　　命运？
　　“姐姐，你又要走吗？”天晴推着轮椅进来。
　　她没有偷听他们说话，但是隐约知道姐姐会离开。
　　“不会的，这一次的任务，我拒绝了。”华曦拉回思绪，站起来，揉了揉她的头发。
　　“真的吗？”天晴抬起头，眼睛里充满着期待。
　　那样的期待，让她不忍心欺骗她，因此点点头。
　　“怎么会骗你呢？这一次一定说话算话。”华曦笑着蹲下来，“我在欧洲买了一座城堡，没人知道，我本来打算退休之后去住的，但是现在，我要带着你回去了。”
　　“姐姐你没有骗我吧！”天晴兴奋地说。
　　“怎么会骗你，住在城堡里，你就是公主。”
　　“太好了！和姐姐生活在一起好幸福！”天晴开心地搂住她，“姐姐永远不要离开我哦。”
　　“姐姐要看着你长大的。”看着她成为新娘，生孩子。
　　一定要亲眼看着天晴幸福才行。
　　哪怕是梦里。
　　日历上的日子已经过去好几天了，华曦永远都会记得这一天。
　　她的任务是去劫持阿布拉比王子的空中宫殿，从里面盗取那幅价值连城的画。
　　只要过去今天之后，就没事了吧，和现实里发生的并不一样。
　　她不会死的话，也不会穿越去天曜大陆。
　　那么，能不能就这么平凡地这个梦里，陪伴着天晴长大呢？
　　华曦盯着日历上的日子看。
　　她这一生都惊心动魄地活着，刀口舔血的日子并不好过，她好希望能平静地生活。
　　就算知道这是个梦，也不愿意醒来了。
　　“姐姐。”天晴推着轮椅过来，和她一起站在落地窗便，看着别墅外面的大海。
　　今天天气很阴，天上乌云密布，连海里也是波涛暗涌，海边乌黑一片，翻滚着白色的浪花。
　　她有点儿担心，这种天气，不会有海啸吧。
　　膝盖很痛，这种天气，她受伤的腿像断掉一样，好痛。
　　华曦蹲下来，帮她揉揉膝盖，温和地说：“我已经联系了齐宣过来，他的医术了得，一定很快治好你的腿。”
　　“那个‘鬼医’齐宣吗？”天晴偏着头，问道。
　　华曦点点头，按着她的膝盖说：“天晴，不管我去了哪里，我都牵挂着你，所以，一定要好好生活，好吗？”
　　“姐姐……”天晴鼻子一酸，有些害怕，“为什么你这样说？你是不是要走了？”
　　“当然不是，只是你总要长大的嘛，姐姐不可能像跟屁虫一样天天黏在你后面吧，万一你以后谈恋爱了，我还能天天去做电灯泡啊？”
　　天晴羞涩地低下头，“嗯，我会学会坚强的。”
　　“真希望你现在就长大，不会哭鼻子。”华曦欣慰地看着她。
　　天晴可爱地嘟了嘟嘴，“我以后再也不哭鼻子了！我知道姐姐是这个世界上最厉害的人，我不能给你丢脸！”
　　“真乖。”或许等天晴成年之后，自己就不需要这么担心了吧。
1153.第1153章他是重夕【4】
　　这时外面有人敲门，佣人出去一看，便进来说：“小姐，是您的朋友孤月小姐。”
　　孤月？
　　她现在不是应该去执行那幅古画的任务了吗？
　　华曦刚想自己出去看看，但大门已经打开，进来了十几个人。
　　而孤月，也随后进来，推着一辆轮椅，轮椅上有个穿着长风衣，面色苍白的俊美男子。
　　看见他的一瞬间，华曦的心猛然紧缩起来。
　　是他！
　　当时在飞机上出现的男人！
　　“咳咳咳……”一连串咳嗽从他的胸腔里传来，他低着头，一直掩着嘴巴在咳嗽。
　　而孤月推着轮椅，表情很是恭敬。
　　他们果然合谋了！
　　拳头紧紧握起，华曦本能地将天晴挡在身后。
　　那男子抬起头看了她一眼，那绝色容颜，即便苍白，但依然有种令人倾心的魅力。
　　他嘴角微微扬起，那十几个人都将机关枪对准了华曦。
　　“祸不及亲人，林叔，带着天晴小姐先离开。”她的直升机就在外面。
　　林叔也算是跟了她几年，这种时候，也没有别的人可以信任了。
　　“姐姐！”天晴紧张地抓住她的手。
　　“记住我跟你说的话。”华曦低头看着她，带着歉意，也许不能陪她长大了。
　　原来该发生的事情，不管怎么避免，都会发生。
　　孤月和那个男人，早就合谋，要杀了她。
　　“姐姐，不要离开我，不要再扔下我了，姐姐……”天晴哭着不肯离开。
　　“不要哭。”华曦对林叔使了一个颜色，林叔立刻快步推着天晴从后门出去了。
　　孤月的人也并没有阻止。
　　华曦镇定地坐在沙发上，撑着额头，问道：“孤月，我一直都不懂，这个男人，他是谁？”
　　“他叫重夕。”孤月面无表情地说。
　　而华曦却蓦然抬起头，眼眸一动不动盯着那个男人。
　　重夕？不可能！
　　这个男人虽然也是绝色美人，但根本比不上重夕的风华绝代！
　　“华曦殿下，你已经忘了我。”那病弱的男子沙哑地开口，看向她的眸子深深的。
　　“你不是重夕，不要想骗我！”华曦怒道。
　　他偏过头，轻轻地笑了一下，姿态慵懒，眼眸底下浅浅的紫色一闪而过。
　　华曦眸光紧缩，那神态，确实好像！
　　他从风衣里，掏出一把枪，对准她：“时间到了，不能解释太多，抱歉。”
　　客厅墙壁上的复古时钟滴答滴答，走出生命的旋律。
　　华曦也伸手，握住了腰侧的匕首，虽然在家里，但她从来不会放松警惕！
　　“你不可能是重夕！他守护着我轮回的生生世世，从来不会伤害我！”华曦还是坚定地说。
　　是祭渊吗？他在这噩梦里动了手脚！
　　想要挑拨她和重夕的关系，卑鄙无耻的祭渊！
　　“都是因为该死的命运。”他说，“华曦殿下，希望你能改变命运。”
　　说完，毫无预兆地开枪。
　　而华曦的匕首，也在同一时间甩出去！
　　当！
　　匕首撞上的子弹，立刻便将子弹弹开！
　　然而，周围十几个人，一起扣动机关枪的声音却传来。
1154.第1154章重回迦蓝【1】
　　机关枪扫射的声音，几乎和子弹被弹开的声音一同响起来。
　　华曦倒在沙发里，鲜血将沙发完全染红了。
　　她握紧了手腕上的翡翠葫芦。
　　重夕，重夕……
　　她不相信，怎么可能是重夕？
　　他为什么要杀她？
　　他看过自己的那么多世轮回，每一世他都守护着她，为什么这一世……
　　好多问题，没有想明白，她听到时钟发出滴答的一声，然后她偏过头，生命的气息瞬间消失。
　　外面暗沉的大海，波浪翻滚，忽然越演越烈，狂风卷着浪花，几乎拔高了十几米！
　　要发生海啸了吧！
　　轮椅上的男子看着华曦染血的尸体，忽然开始剧烈地咳嗽，然而，笑容却在唇角边慢慢扬起。
　　“帝君，她已经死了。”孤月走过去，探了探华曦的鼻息，确定地说。
　　点点头，却没有多说什么，只是拉了一下风衣的领，然后剧烈地咳嗽起来。
　　仿佛是不能看见血一样，他的身体在颤抖，脸色苍白如同一张白纸一样。
　　孤月跪下去，在轮椅边仰望着他，目光痴恋。
　　“我听到您的声音从风里传来，我也愿意化成风，带走您的心事。”
　　他忽然低声笑了：“就算我化成一阵长风，也改变不了什么。”
　　*****
　　冷……
　　浑身刺骨的冰冷，加上刺骨的痛。
　　华曦睁开眼睛，立刻闭上眼睛。
　　强烈的毒雾围绕着四周，尽管她身上有黄泉禁术的灵力自从聚集在周围保护她，但还是被不少毒雾趁虚而入。
　　她的脖子和手腕上，都被腐蚀出一个很大的伤口。
　　华曦痛得想大叫，仿佛刚才梦里被千万颗子弹打中是真实的一样。
　　她躺在烂泥里，浑身都湿透了。
　　慢慢爬起来，调集灵力护卫着身体，才看向四周。
　　毒雾太多，根本看不清楚周围，她躺在这里多久了？
　　在梦里，似乎过去了很久，她陪着天晴，也有三四个月，那么现实里，只是一场梦的时间吗？
　　华曦想爬起来，却发现小腿上被腐蚀的最严重，左腿上一道二十公分长的伤口，深可见骨。
　　血肉翻卷，几乎变成了黑色。
　　她咬着牙，连忙从物纳符里拿了清水出来，浇在伤口上，为了防止伤口发炎，还喷了一口酒上去。
　　那剧烈的痛，疼得她身体都抽搐了！
　　但她能忍，抖上一些黑色的药粉在伤口上，用纱布一圈一圈缠上。
　　该死的，差点一条腿就废了！
　　要是晚醒几个时辰，这条腿肯定被毒气腐烂了！
　　华曦挪到一棵树下靠坐着，举起清水喝了一口，闭上眼睛，又想起梦里最后的画面。
　　重夕……怎么会是重夕？
　　这一定是祭渊搞的鬼吧！
　　该死的祭渊！
　　忽然听到一阵脚步声，华曦立刻警觉，手掌在地上重重一拍，身体弹起，便坐在树梢上，将身体隐藏好。
　　很快一群穿着黑斗篷，带着奇怪的面罩的妖族便跑过来，四处搜寻。
　　不用说也知道是在找她。
　　“臭丫头，不知道跑到什么地方去了，都找了三天了，还没有找到！”
1155.第1155章重回迦蓝【2】
　　“就是，为了她整天往毒雾森林里跑，真他|娘的太倒霉了！”
　　“抓到了一定要千刀万剐！”
　　“没错，一定让祭大人把她活活剥皮了烤肉吃！”
　　………………
　　一群人中，难免有牢骚，这毒雾森林可不是随随便便能进入的。
　　时间久了，小命都保不住啊！
　　华曦皱了皱眉，她已经昏迷三天了吗？
　　怪不得，毒雾都快侵入她身体了。
　　真是奇怪，听这些喽啰的话，她不像是被祭渊设计的，否则他们也不用花这么多时间来找她了。
　　难道，是原本这迷雾里就有什么猫腻吗？
　　华曦弄不明白，眼看着一群人三三两两的散开，各自去搜寻，找的还挺认真的。
　　一个妖族走到她所在的树底下，雾气很重，不怕他抬起头会发现她。
　　只是……
　　那人走到树下，解开裤头，就开始撒尿。
　　空气中顿时一股尿臊味，这些妖族可真腥气！
　　华曦捂着鼻子，忽然那妖族低下头，看着泥巴里一滩血迹。
　　糟糕了！
　　“有……”妖族立刻抬起头，想招呼同伴过来看！
　　那还得了！
　　刚说出一个字，华曦就如同黑鹰一样，从树上扑下来，三两下便将那妖族的脖子拧断。
　　用脚立刻把血迹踏进污泥中，然后带着妖族重新回到树上。
　　他们身上裹得严实的黑斗篷和面罩应该可以防止这些毒雾吧。
　　二话不说，华曦便将两样东西扒拉下来，套在自己身上。
　　几乎是立刻，那长着老鼠头的妖族的身体，便开始被毒雾慢慢腐蚀……
　　好强的毒雾！
　　有了面罩掩护，华曦干脆大摇大摆从树上下来，走出去，像是搜寻一样往前走。
　　那些人根本没有怀疑她，华曦也顺利地离开了。
　　这斗篷果然很好用！
　　从毒雾森林出来，外面已经是傍晚时分。
　　华曦看着横亘在眼前的黄泉河，曦渠修建起来，这个世界，大部分的水应该被引去灌溉农田了，因此这里的水流很缓慢。
　　华曦坐在河边，收好斗篷和面罩，休息了一会儿，吃了点东西。
　　身上换好了干净的衣服，华曦点起了一堆篝火，坐在篝火边，抱着双腿沉思。
　　小脸上，映着跳跃的火光，有一丝迷茫。
　　“你不去找风凌了吗？”绣铁剑打这个呵欠说，好像才刚刚睡醒一样。
　　华曦看着篝火，忽然喃喃地说：“重夕杀了我……”
　　“嘠……”绣铁剑的呵欠忽然被卡在喉咙里，吃惊不已，“你，你……”
　　“难道不是梦吗？”华曦的精神不集中，所有的思绪，都沉浸在那个梦里。
　　原来是做梦啊，吓了他一跳，原本以为她想起什么了。
　　“一个梦而已，原来你是这么患得患失的人吗？”绣铁剑轻轻哼了一声。
　　华曦沉思着，一个梦而已，她也觉得是一个梦而已，一定有人搞鬼……
　　那个男人，明明不是重夕啊。
　　“喂，华曦，你是不是很喜欢重夕？”绣铁剑又问。
　　“跟你有什么关系？”华曦鄙视地说。
　　“你连做梦都梦到他，难道不是喜欢他吗？”
1156.第1156章重回迦蓝【3】
　　“你连做梦都梦到他，难道不是喜欢他吗？”绣铁剑气呼呼地说，又爱上重夕的话，你也太没出息了吧！
　　重夕也不过长了一张好看的脸，咋就祸害了她那么多年呢？
　　“神界的三生池里，我看见过未来之池，我和他，似乎就是一对！”华曦撇撇嘴说。
　　“不是吧……”绣铁剑都不敢相信她说的话，“这怎么可能？”
　　“骗你干什么！”华曦从鼻孔里哼了一声，抱着双腿，有些郁闷。
　　绣铁剑沉思了一会儿，终于说：“这也没什么，女人嘛，都喜欢长得好看的男人……”
　　“胡说！我是那么肤浅的人吗？”华曦立刻说。
　　绣铁剑鄙视地想：你一直都这么肤浅好不好！只会看脸！
　　“好了好了，你打算在这里吹风吹到什么时候？”绣铁剑不耐烦地问。
　　“我乐意！”华曦没好气地说。
　　“切！随便你，反正吹风的又不是我！”绣铁剑重重地哼了一声，然后不吭声了！
　　华曦抱着双腿坐了一会儿，想想确实应该去找风凌，但在此之前，她想要确定一件事。
　　风西国
　　神殿
　　黑夜之中，神殿的四周亮着明亮的火光。
　　华曦知道自己不应该回来，以她现在魔族的身份，要是被发现了，那可不是一件小事。
　　她顺着神殿的围墙，悄悄溜进去，看了看左右，神殿的使徒没有发现她。
　　其实神殿的戒备并不算严，只是没有人敢闯进来罢了。
　　华曦走在院子里，一身黑衣，捡着暗处走，很难被人发现。
　　“咕唧咕唧！”
　　忽然一棵树上传来了熟悉的声音，华曦惊喜的抬起头，果然看见一团熟悉的毛茸茸的影子。
　　“小桂子！”
　　她轻轻喊了一声，这家伙，越来越胖了！
　　然而，那树上的身影只是抱着一颗大大的松果，津津有味地啃着。
　　听到声音，也只是转头看了一眼，没有什么动作。
　　跟一只普通的松鼠无异……
　　华曦握紧了拳头，小桂子跟她是缔结过本命契约的，生命相连。
　　这两年里，她在魔界，但却一点儿小桂子的气息都感觉不到。
　　他果然在这里，只是……怎么不认得她了？
　　两颗大大的门牙啃着松果，不知道多开心！
　　华曦眼珠子一转，忽然从物纳符里拿出了很多美味的糕点，果脯，这些都是小桂子从前最爱吃的。
　　“嘘嘘。”她轻轻吹了两声，小桂子果然转过头，看了她一眼，没兴趣！
　　但是……看到她手里的点心时，立刻两眼放光！
　　扔了松果，就直接从树上扑下来，一点儿防备都没有直接扑到华曦手上，抱起一块点心就开心地啃起来。
　　果然很傻……
　　华曦没有动手抓她，倒是很乐意地喂他吃东西。
　　“小桂子，我是华曦啊，你的主人华曦啊。”摸摸小桂子的脑袋，怎么就不认识她了呢。
　　以前这家伙总是叽叽喳喳的，她都烦他！可是两年里，她还是很想他的。
　　看到他不认识自己了，心情更是低落。
　　他是不是在赌气？为何不认识她呢？
1157.第1157章重回迦蓝【4】
　　院子里传来脚步声，华曦的身体十分轻盈，立刻向后一闪，躲进角落里。
　　而小桂子，还旁若无人地在地上抱着一块点心，吃得好开心。
　　“小桂子，过来啊。”华曦招招手。
　　可是对方却无视她。
　　两个祭女顺着石子扑成的小路慢慢走过来，看见路边的小桂子，都轻笑了一声。
　　“听说这可是神兽呢，看他那傻不拉几的样子，我可不信！”
　　“可是国师大人说他是神兽，总不会错吧，听说以前可机灵了，但是那次神殿被屠杀，他就被吓傻了。”
　　“居然还有这么胆小的神兽，真是闻所未闻呢。”
　　“看他就像一只老鼠，太蠢了，估计看他这么蠢，他原本的主人也不要他了吧。”
　　“是我我也不要了，本来是只神兽呢，现在呢，是一只笨老鼠！”
　　祭女有说有笑的远去了，而一直被言语羞辱的小桂子，却仍旧没有半点儿反应，呆呆地啃着点心，还是那么开心。
　　华曦的心里有些难受，小桂子……他一向是那么聪明机灵，拥有神兽的骄傲，可现在却被人骂成老鼠。
　　他浑然无知，可是华曦都觉得很心疼。
　　慢慢走出去，蹲在地上，摸摸小桂子的头。
　　那次神殿里的屠杀，你究竟看到了什么？为什么会变成这样？
　　“小桂子……”华曦默默地说，“都是我不好。”
　　小桂子忽然抬起头，对着她‘咕唧’一声！
　　华曦心里忽然升起希望，是不是他是假装的，看到她之后就恢复了？
　　也可能是在跟她赌气，毕竟两年都没有回来！
　　华曦带着欣喜低下头，却看见眼前的小家伙对她伸出爪子，眨巴着水汪汪的大眼睛，两颗门牙学白白的。
　　似乎是点心吃完了，还想要。
　　华曦眼中浓浓的失望怎么都掩饰不住。
　　再次拿出点心，一块一块堆在手心里。
　　小桂子直接跳到她手上，乐滋滋地开吃，好像从来都吃不饱一样。
　　给他东西吃的人，他就一点儿防备都没有。
　　华曦摇摇头，以前的小桂子怎么可能这样？
　　怜惜地摸摸他的头，没事，她现在回来了，会把他带走。
　　抱着小桂子站起来，本来是想来找陆莲，打听一下独孤凤的事情，但看样子，想要见到陆莲并不容易。
　　她想先带着小桂子回去，刚转身时，身后传来了熟悉的声音。
　　“华曦？”清冷略带一丝高傲，平静无波，像是一潭死水，永远不会泛起波澜。
　　华曦遽然转身，果然看见一身青袍的陆莲站在院子里，容颜未改，依旧是清冷出尘，高傲淡漠，如同一朵出淤泥而不染的青莲。
　　“国师大人！”华曦没想到他会主动现身，有些高兴。
　　陆莲狭长的眸子，扫了一眼她怀里的小桂子，唇瓣微微一抿，‘嘘’了一声，正吃糕点的小桂子耳朵一竖，立刻就从华曦的怀抱里，跳到陆莲手上。
　　华曦一怔，心里更加失落。
　　以前的小桂子，只听她的，现在……
　　“两年前的事情之后，他就这样了。”
1158.第1158章祭渊身份【1】
　　“两年前的事情之后，他就这样了。”陆莲只是看了一眼小桂子，便垂下手，让他跳到地上。
　　小桂子站在地上，抬头望望陆莲，又回头看看华曦……手里的糕点，似乎被引诱了，但又不舍得离开陆莲。
　　陆莲也会喂他吃东西。
　　“过去吧，她才是你的主人。”陆莲很清高，说着话并不是炫耀，而只是单纯的想让华曦知道，这不是她从前那只神兽了。
　　一得到他的话，小桂子立刻‘跐溜’一声，再次窜回到华曦的受伤，开心地啃着他的糕点。
　　华曦眼中还是闪过一抹失落，说道：“谢谢你一直照顾他。”
　　“是他自己一直留在这里。”陆莲淡漠地说，“华曦，为什么又回来了？”
　　他早就说过，让她去属于她的地方。
　　这里是神殿，岂容魔族踏入？
　　“我……”华曦犹豫了一下，“你的伤已经好了吧？”
　　“好了。”
　　“那就好，那次多亏你救了我，救命之恩，将来如果有用到的地方，尽管开口。”
　　陆莲的嘴角微微扬了一下。
　　“帝君吩咐过要保护你，举手之劳而已。”
　　“感谢帝君一直以来的照顾。”华曦抬头看了看布满星辰的天空，心里的感觉，有些异样。
　　陆莲也看看天空，没有说话，清高得仿佛石像。
　　华曦收回目光，将小桂子抱在怀里，“我可以把他带走吗？”
　　“他本来就是你的。”
　　“不知道他究竟看到了什么，当时闯进神殿的人是谁呢？他也许看到了那人的真面目。”华曦有些可怜地说，可怜的小桂子。
　　“也许是看到了那人的真面目吧。”陆莲淡淡地扫了一眼小桂子。
　　“那人究竟是谁呢？”华曦握紧了拳头。
　　“最后总会水落石出的。”陆莲很淡漠，似乎漠不关心。
　　“我怕水落石出的时候，已经什么都来不及了！”
　　“那你有本事查的话，就去查吧。”
　　华曦郑重地点点头，她会去查的！
　　“国师大人，我母亲怎么样了？”一直悬着的心，现在更加紧绷。
　　她就是想打听独孤凤的情况，不希望她出事。
　　“她很好，孩子已经出生了。”
　　“真的吗？”看来重夕没有食言，他果然找到独孤凤了！“是男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　“太好了！我有弟弟了。”真是没有想到，她在这个世界上，还能多一个亲人！
　　“离开吧，华曦，如果让人发现你，很糟糕。”毕竟她是魔族，而这里是神殿，耳目众多。
　　华曦抱着小桂子，她回来的目的已经达到了，知道独孤凤安全，她很安心。
　　说实话，他以前真的怀疑过陆莲此人的身份，他太神秘太清高了，让人看不透。
　　甚至怀疑他和祭渊有关系，说不定是祭渊的奸细，也像火战一样，是个潜伏在神界的傀儡。
　　但是，那次在神殿中，他也受了伤，之后小桂子在他身边，他也没怎么样。
　　华曦的疑虑，确实消失了。
　　就算他是祭渊的傀儡，但是帮助过她，她也会感恩的。
1159.第1159章祭渊身份【2】
　　华曦在物纳符里找了一下，找到一块紫晶矿石，西瓜那么大的一块。
　　“魔界盛产矿石，你帮我照顾小桂子这么久，这就当做谢礼吧。”
　　紫晶矿石很珍贵，在人界非常稀少，但是用来淬炼宝剑，却是最好的材料，很多铸剑大师钟爱紫晶矿石。
　　这种矿石，在魔界的数量不少。
　　这一块，是土域域主孝敬她的，在人界，绝对算得上稀世珍品！
　　谢礼的话，她出手可不能太小气，陆莲什么宝贝没见过？
　　果然，他看了一眼，眼眸中也没有太大的情绪起伏，确实是见多识广。
　　“好吧，很重，我给你送进去吧。”华曦摇摇头，遇到这么清高的人真是没办法，送个礼都不想动手接一下。
　　她只好抱着大块紫晶矿石走进神殿。
　　确实很沉呢，早知道刚才放在物纳符里。
　　华曦被压得腰酸背疼，终于将紫晶矿石放在偏殿里，直起身，捶了捶后腰。
　　累死她了。
　　陆莲随后跟进来，淡漠地说：“多谢了。”
　　“客气什么，能有陆莲国师这样的朋友，是我的荣幸呢！”华曦爽朗地说。
　　“朋友？”陆莲微微一挑眉。
　　“算我高攀吧。”华曦摊摊手说。
　　“魔族跟神族做朋友，你是第一个。”陆莲嘴角扬了一下，似乎带着讥讽。
　　“喂，这样说也太不给面子了吧！”华曦笑着抬起手，在他背上拍了一下。
　　这是个习惯性的动作，可是华曦的手才刚刚碰到他的后背，都没有拍下去，他的背就微微弓了一下，随即动作迅速地闪开。
　　华曦的手停在半空中，电光火石之间，脑海中闪过无数想法。
　　心脏几乎在这一刻，完全沉落下去，像被人忽然按进了结冰的水中。
　　后背上层层冷汗冒出来，华曦默默的收回自己的手，脸上的表情，居然没有太大的变化。
　　笑容仍旧保持着，虽然心脏狂跳，却表现得如此镇定。
　　“果然高攀不起。”她嘴角还带着笑意，像是什么都没有发觉，自然而然地拍拍手上的灰尘，“那么我走了。”
　　陆莲的表情，也从始至终都没有变化，他长得很高，神殿里的光线，又不是那么明亮。
　　这样看去，他的眼神一如既往的高深莫测。
　　没有人能看透这位国师大人。
　　“华曦。”陆莲淡淡地开口，叫住走了几步的少女。
　　她转过身，若无其事地笑着：“还有什么吩咐吗？”
　　“你回来了，不去见帝君一面吗？”
　　“没有什么成就，无颜面去见帝君。”华曦的心里咚咚咚打着鼓，震天响，耳膜都快被震聋了。
　　但她，还是这么冷静的表情。
　　“他或许很想你呢，你也知道，帝君很喜欢你。”
　　“以我现在的身份，恐怕去不了神界，如果国师大人有空去九重天的话，帮我向帝君问个好。”
　　“没问题，我每一天，都会去见帝君。”祭渊的笑容，在唇角边如同波纹般渐渐扩散开来。“帝君进来身体不好，我为他诊治。”
　　华曦觉得嘴唇仿佛缺水一样，一直想去舔，她知道这是极度紧张的表现。
1160.第1160章祭渊身份【3】
　　后背上的汗水，都几乎把衣服湿透了。
　　“帝君怎么了？”华曦担心地问。
　　陆莲偏头笑了一下，说道：“天劫快到了，身体自然会受一些影响。”
　　越是强大的人，受到的天劫就越重。
　　重夕身为神王，他受到的天劫不用说也知道很严重。
　　但以重夕的实力，渡过天劫应该不难吧。
　　那九尾妖狐便是因为天劫而陨落了，重夕的实力，怎么都会在九尾妖狐之上的。
　　“希望帝君的身体赶快好。”华曦听着自己的声音，都觉得有些干涩。
　　拢在衣袖中的手指，隐隐有些颤抖。
　　“我炼制了特殊的丹药，每一天都会让帝君服下，相信他很快就会好。”陆莲微笑着说。
　　华曦咽了一口口水，仿佛一道惊雷从头顶上劈过去。
　　丹药……重夕在吃陆莲给他的丹药……每天都吃……
　　“国师大人的医术，自然是药到病除。”华曦也笑着说，太阳穴突突地跳着。
　　陆莲点点头：“帝君也很信任我。”
　　“那就好，我不能久留，告辞了。”华曦说。
　　陆莲并没有阻挡她离开，待她走了几步，又缓缓地说：“华曦，你母亲和你的弟弟，我也经常去看望他们。”
　　华曦的脚步一顿，额头上的汗水已经大颗大颗滚落下来了。
　　但是她已经走出了很远，陆莲应该看不到她流了这么多汗水吧。
　　她转过身，依旧扬起笑容，道：“多谢国师大人，这份恩情，我会记在心里，将来一定报答。”
　　陆莲站在光线晦暗的偏殿一侧，袅袅的香雾从他周身蔓延过去，像是无数环绕的灵魂一样。
　　华曦从来没有觉得一个人的表情，能那么神秘，幽暗，看不透。
　　身上的衣服几乎被汗水湿透了，冰冷地贴在身上。
　　她说完之后，便自然地转身。
　　“华曦。”陆莲再次出声。
　　华曦的心，已经跳得要从嘴巴里蹦出来了。
　　又怎么了？他还有什么事？
　　难道还有更恐怖的把柄吗？
　　“国师大人还有什么吩咐？”华曦似乎什么都没有察觉到，只是懵懂地问。
　　“那里是正门，你不能从那里走。”陆莲淡淡地说，仿佛她只是犯了一个小错误。
　　“是啊，我走习惯了，一时忘了……”她果然太紧张了，居然想从正门走出去。
　　让那些神殿的使徒发现的话，群起攻之，她连渣都剩不下！
　　陆莲还提醒她，看来，并不想在神殿里让她送死。
　　“告辞了。”华曦从另一边的偏殿里走出去，她知道神殿的情况，四通八达，每一处偏殿，都能走到院子里。
　　抱着小桂子，飞快地从院子里挑出去。
　　“咕唧咕唧……”
　　小桂子啃着点心，看见她把自己抱着跑了，似乎还有些不满，小小的爪子抓着华曦的手背。
　　她感觉不到疼，也顾不上，这种时候，只知道要赶快离开。
　　心脏现在还如同被人用力摇晃着，飞快地跳动着。
　　心跳的频率，已经快让她窒息了。
　　“华曦，你疯了吗？”绣铁剑似乎察觉到她不同寻常的紧张，懒洋洋地问。
　　--
　　陆莲：我就知道我会被黑……不是亲儿子就是这么苦。
　　宋秘：我懂你的心情……老路的《凤逆天下》里，我简直没法做人了……
　　陆莲：干爹！给条活路啊！我长得这么帅！
　　宋秘：我也很帅啊干爹！
　　路：哼，不是亲生的还敢长得比我帅，不黑你黑谁啊！
1161.第1161章祭渊身份【4】
　　“是啊，疯了……”华曦沙哑地说。
　　“怎么回事？”绣铁剑察觉到不对，便有些警觉。
　　这个臭丫头一向那么冷静，这么慌张倒是头一次见。
　　一定发生了什么大事了吧。
　　“我……”喉咙里像是被火烧一样，华曦停下来，拿了一坛子酒出来，猛地灌进去几口。
　　胸腔都被辣得隐隐作痛，华曦捂着胸口，眼睛都红了。
　　看到她这个样子，小桂子呆呆地看着，停止了用爪子挠她，也停止了吃东西。
　　华曦坐在巨阙剑上，揉了揉眼睛，酒精的作用，才让情绪慢慢平复下来。
　　“陆莲就是祭渊……”华曦喃喃地说，沙哑的嗓音听起来像是收不到信号的收音机。
　　绣铁剑沉默了一下，才说：“祭渊？你如何得知的？”
　　“他的背……”华曦想到当时那个场景，紧紧地握住了拳头。
　　“也许是巧合呢？”
　　华曦张了张口，其实她也不敢确定，但是那一刻，强烈的直觉却让她害怕了。
　　陆莲虽然清高，但不会这么避着她。
　　刚才她的手还没有拍到他的背，他就迫不及待地闪开了。
　　如果不是因为吃过亏，怕再次被她算计，何必这样？
　　她向来心思缜密，人的动作，是和心理变化相关的。
　　不受心理控制的，除非是像她这样受过专门培训的人。
　　陆莲他，不会去培训这些吧？
　　她敢保证，陆莲一定有鬼！
　　华曦低着头，觉得心情无比压抑。
　　陆莲后来说的那些话，是专门说给她听的吧。
　　听起来好像和寻常的话没有什么区别，可是透露出的信息，却让她很害怕。
　　独孤凤和孩子，以及铃儿都在他掌控之下。
　　最恐怖的是……重夕。
　　重夕完全不知道他的真实身份，所以还在吃陆莲给的丹药。
　　陆莲的医术，确实十分了得，重夕也信任他，否则，不会让他去救独孤凤。
　　是啊，谁会想到，当年那个几乎覆灭了神族的祭渊，会潜伏在这么近的地方！
　　华曦紧紧握起了手掌，水袋里的水，一下子被她挤压出来，洒了一身。
　　小桂子坐在她怀里，一时不慎，身上就被淋湿了。
　　“咕唧咕唧！”抬起头，不满地抱怨，一双眼睛瞪得大大的。
　　“小桂子，你当初看到的人，是陆莲吧，是他杀了人，嫁祸给我……”华曦颤抖着手指，轻轻地抚在小桂子的头顶上。
　　小桂子烦闷地甩了一下脑袋，这人干嘛总是摸他的头？
　　男人的头，是有尊严的！
　　不可以随便摸啦！
　　只有主人才能摸，但主人什么时候才回来呢？
　　傻傻地看着远方，身上的毛被风吹得一滚一滚的，他觉得自己很忧郁……
　　“如果陆莲真的是祭渊的话，你魔族的身份暴露，恐怕跟他也有关系。”
　　绣铁剑想了想说，不可能这么巧合的，就在那个时候，华曦被逼得走投无路。
　　“我的身份，是被梵音寺的渡厄大师看穿的，他是佛门高僧，也许能察觉到我的魔气？”华曦想着那时候的情景，还觉得心有余悸。
1162.第1162章祭渊身份【5】
　　差点儿就死了。
　　“你身上有净玉，这可不是一般的东西，那老东西就算是火眼金睛，也看不出来的。”
　　“他说这是佛祖的旨意！”
　　“佛？呵呵……”绣铁剑讥讽地笑着，“华曦，西方极乐境的佛主，不会做这种事的。”
　　“你这么邪恶的东西，居然对佛祖这么了解？”华曦疑惑地眯起眼睛。
　　“开玩笑，吾也和他斗过法，他很厉害，吾承认输给了他，没什么丢脸的，只是佛祖只在极乐境，从不插手六界之事，即便要插手，何须渡厄那老和尚？他动动手指，就能捏死你了。”
　　华曦虽然不爽被他这么贬低，但还是抓住了关键：“你是说，渡厄大师，可能和祭渊有关系？”
　　本来心里已经够凉了，这下子简直是透心凉了！
　　好像被人狠狠戳了一个窟窿，风就从里面灌进去，冷冰冰的。
　　“这个，就不得而知了，反正我讨厌和尚！”想到在梵音寺的时候，差点儿被那老和尚给弄死了，就一肚子气。
　　虽然后来来的小和尚不错，但上梁不正下梁歪，小和尚将来也不是什么好东西！
　　华曦眯着眼睛，迎着冷飕飕的风，发丝都被吹乱了。
　　后背上的冷汗，被风一吹，更觉得冷。
　　渡厄大师，无疆，祭渊，陆莲……这些相关的人，想想都觉得有种恐怖的感觉。
　　身在这么复杂的环境中，无疆将来会怎么样？
　　希望他们不要为敌，永远都不要。
　　“华曦，你再想什么？”绣铁剑问。
　　“陆莲为何放我走？”华曦拧着眉沉思，他现在还不想杀她？
　　他那么有把握将来一定能抓到她？
　　“如果他真是祭渊的话，他刚才说的那些话，应该让你有所忌惮，而那些只是威胁，也说明，你也有让他忌惮的东西。”
　　“我？”华曦更纳闷了，她有什么让他忌惮的？
　　符咒术？狗屁！他专门抓符咒师！
　　黄泉禁术？不可能，这个要求的血统太复杂了，必须魔族血统！而祭渊，似乎体内有妖族血脉，他要黄泉禁术也没用！
　　八幅图腾？也不可能，八幅图腾从一万多年以前才出现，那时候祭渊早已经登峰造极了。
　　他若想要八幅图腾，那么这么多年，他完全有时间能找到，不会让她一张一张弄到手了。
　　她的身体？祭渊似乎想用她的身体复活玲珑呢，他根本不会忌惮！
　　想来想去，还有什么？
　　她身上有价值的东西，也就这些了，其他的，实在想不出来了。
　　绣铁剑也知道她没有什么能让祭渊忌惮的东西，因此也跟着她一起纳闷。
　　“华曦，你是不是对他做了什么？”这把剑语气暧昧地贱贱地问。
　　“少放屁了！”华曦怒吼道，“我再饥不择食也不会找那种老古董吧？”
　　气死她了！
　　“老？”绣铁剑不爽了，这么说他在她心目中也很老了？“喂，重夕其实跟他差不多吧！你不能以貌取人啊！”
　　“我就是以貌取人怎么了？我就喜欢长得好看的！”
1163.第1163章黄泉断流【1】
　　“我就是以貌取人怎么了？我就喜欢长得好看的！”华曦不以为耻，这一刻觉得外貌协会真是好棒！
　　“哼！肤浅！”
　　华曦深吸了一口气，将怒气忍下去，算了，不跟这剑人一般见识！
　　过了一会儿，绣铁剑沉思着问：“难道，你偷了他什么东西？”
　　“他有什么让我稀罕的？我偷他……”说到一半的话，忽然卡在喉咙里，华曦忽然想到一件事……
　　“你怎么了？你真偷了他什么东西啊？你这个臭丫头真会给自己惹麻烦啊！”绣铁剑絮絮叨叨地说。
　　华曦心虚了，咬着拇指的指甲盖，糟糕了，难道是因为玲珑？
　　玲珑是祭渊的挚爱之人，他等着用她把玲珑复活呢，可是她把玲珑给埋了……
　　她一片好心让逝者入土为安啊，难道祭渊知道了？
　　如果他想要玲珑的话，大可以再进入地底万神殿里，再把玲珑给挖出来……
　　靠！太没人性了！
　　祭渊还有人性？她真是想太多了……
　　不行，这件事必须要搞清楚，究竟是为什么？
　　想到这里，华曦立刻驾驭着巨阙剑，飞快地赶往魔界。
　　那个黄泉河里的入口，一定还在吧，如果她还能再进去一次，看看玲珑是不是真的被埋葬了。
　　“你要去哪里？”绣铁剑问。
　　“地底的万神殿！”
　　“什么？你还想去送死？”绣铁剑大喊大叫，“臭丫头啊，你一个人去死就可以了，可千万别带着我！我告诉你，你要死在里面，我也就跟着在里面出不来了！我要出不来，谁帮你完成皇图霸业啊！”
　　“得了吧，就你这贪生怕死的样子，还皇图霸业呢，这么多年你帮过我什么了？”华曦嫌弃地说。
　　这是人身攻击了，这绝对是人身攻击啊！
　　“我没帮过你？在迦蓝城你和姬玥对战，是不是我帮你脱身的？你去魔界有没有靠我战斗？哪次最危急的关头不是出动剑爷我？巨阙那死胖子顶多杀杀小怪而已！”
　　“剑爷，我只是长得体型宽阔而已，不是胖啊……”莫名其妙中枪的巨阙剑内牛满面申诉。
　　他可是很结实，很强壮的！
　　胖子都是肌肉松弛，满身肥肉，他可绝对没有肥肉，八块腹肌呢！
　　“滚滚滚，胖和重不都是一样的吗？”修铁匠不爽地说。
　　巨阙剑：┭┮﹏┭┮
　　力量太强也有错啊！
　　华曦听他们两人争辩只觉得好笑，绣铁剑确实在危急关头帮过她不少次，但这家伙这么贪生怕死，简直让人鄙视啊！
　　“反正我还要再去一次地底万神殿，你要不愿意跟着，我把你扔外面也行。”
　　绣铁剑磨着牙，没良心啊没良心，好歹前世并肩作战，死在一起，今生居然随便就说要把他扔下。
　　女人果然无情无义啊……
　　他哼了一声，不再说了，她要送死就让她去好了！
　　反正他能等，九千年都等了，她下次轮回，也不过几十年而已，他等得起！
　　黑夜慢慢过去，天边渐渐出现了太阳，华曦背朝着太阳升起的方向，一直往西方。
1164.第1164章黄泉断流【2】
　　阳光在身后越来越远……
　　知道傍晚时分，才看见送礼在阴霾天空之下的落日山脉……
　　她顺着黄泉河，一直到达黄泉瀑布，周围的山脉，呈现出一种灰褐色，看起来似乎没有生机。
　　黄泉瀑布两旁，两尊巨大的雕像依旧对立地站着，剑尖相交，仿佛永生永世，都这样敌对的面对着地方。
　　华曦从远处，看着那女雕像的容颜有些熟悉，但似乎是岁月侵蚀的痕迹太重了，又在这么湿润的水边，所以那容貌已经十分模糊了。
　　而重夕却很好认，那慵懒着睥睨天下的姿态除了他不会有别人了。
　　那女子，威风凛凛，一身霸气，雍容高贵，身前必定是十分了不起的人物！
　　黄泉河水依旧从他们相交的剑下奔流下来，只是没有以前那种气势恢宏的感觉。
　　涓涓细流，却也不减两座雕像之间剑拔弩张，生死一线交锋的紧绷感。
　　如果那不是石像，而是活着的人的话，那么他们一定立刻就会展开一场惊天动地的死战吧！
　　华曦慢慢飞近，靠近了石像的腿部，便看见了那么原本隐藏在瀑布之后通往魔界的洞口。
　　那里，奇迹般的站着很多魔族！
　　华曦一怔，怎么会有这么多人？
　　“看！那好像是华曦大人！”
　　“是呢，光明之主回来了！快去通知域主！”
　　“华曦大人！快通知风凌公子！”
　　……………………………………
　　洞口边的人纷纷抬起头，仰望着华曦，露出崇敬膜拜的表情。
　　几乎在她出现的一瞬间，那些魔族便将消息传回魔界各地了！
　　他们拥戴的光明之主回来了！
　　华曦降落下去，在人群中扫了一眼，没有太熟悉的面孔，便问：“你们在这里干什么？”
　　“华曦大人，发生了一件不可思议的事情呢，黄泉河里的水都干了！”
　　“干了？”华曦皱了皱眉，什么意思？
　　黄泉河，可是隔开了魔界，鬼界，妖界的庞大河流，几乎将天曜大陆分成两半，横贯大陆。
　　可以想象，这是一条多么宏伟的大河。
　　先前魔界修建曦渠引走了一部分黄泉河水，水位在短时间降低了不少，但很快就会恢复，不出半月一定像以前一样汹涌。
　　怎么会干了呢？这也太天方夜谭了。
　　“是真的，您看下面。”一个魔族走到洞口边缘，指着华曦看河里。
　　这洞口到河底的落差，有数百米，原来有河水还好，现在水位一低，这么看下去真是有种晕眩的感觉。
　　但是华曦此时也顾不上晕眩了，她直接呆住了。
　　黄泉河从上游流下来，就到了石像脚下时，便都灌进一个巨大的洞穴里。
　　那洞穴可以说深不见底，像是一只张开嘴巴的猛兽，拼命地把喝水往肚子里吞。
　　那些魔族看着下面的景象，也都惊得合不拢嘴，那洞穴究竟是什么地方，太可怕了，竟然吸干了黄泉河的水！
　　“华曦大人，您说，这下面是不是传说的十八层地狱啊？”
　　一个魔族小心翼翼地问。
1165.第1165章黄泉断流【3】
　　魔族死了就魂飞魄散，不存在下地狱的说法，但是他们也都听说过十八层地狱的说法。
　　此时看见这么恐怖的洞穴，自然而然就联想到十八层地狱了。
　　“少胡说。”华曦沉下脸，不希望这些魔族散播谣言。
　　她当然知道下面不仅不是地狱，对于这些魔族，甚至可以说是天堂！
　　那是地底的万神殿！
　　万神殿的规模有多庞大？那几乎占据了整个第九重天！
　　她不知道祭渊是怎么修建出这么大规模的地下宫殿，但是她知道，水一定是流进下面的万神殿里了！
　　那里面仿造九重天的万神殿，有数之不尽的财宝，对于这些魔族来说，自然是天堂！
　　可是，通往万神殿下面的，不是有机关和结界阻挡吗？
　　黄泉河的水怎么可能流进去？
　　“华曦！”风凌的声音从人群之后响起来。
　　听到华曦回来的消息，他利用风之魔眼，自然是第一个赶到的。
　　推开人群，风凌胸口起伏，喘着粗气，看到华曦安然无恙的站在那里，似乎才松了一口气。
　　华曦冲他笑了笑，“抱歉，让你担心了。”
　　风凌摇摇头，少见地扬起唇角，微笑：“你回来就好。”
　　他还怕她永远都不会回来了。
　　怕她离开魔界，得到自由之后，就远走高飞了……
　　“风凌公子居然笑了耶！真是太帅了，我快要被迷晕过去了！”
　　“我已经晕了！”
　　一群小魔女立刻被风凌的美色迷得七晕八素，东南西北都找不到了。
　　第一次看见风凌公子露出笑容，在那张冰冷的俊脸上，仿佛春天的花都开了。
　　如果那个笑容是对着他们，她们宁愿现在就死去呢！
　　在一群星星眼的魔族少女注视之下，风凌一步一步走到华曦面前，黑色的披风，精致地垂到脚边，魔族特有的暗红色眼眸，为他增添了几分恶魔的气质。
　　出众的气质，加上魔界第一公子的身份，又如此深情款款，任何人都会心动吧。
　　而华曦大人，清丽脱俗，丽质天成，那动人的明眸，胜过天上的明星。
　　她站在风凌公子的面前，真是天造地设，绝配啊！
　　魔女少女们失望地垂下头，看来他们是没希望了……
　　华曦此刻的注意力完全不在风凌身上，她只是注意着黄泉河水断流的问题。
　　“风凌公子，麻烦让这些人都出去，可能出大事了。”
　　风凌抬手一招：“都出去！”
　　天生的王者霸气，几乎没有人质疑，便纷纷离开，不敢多做停留。
　　华曦走到寒潭的边缘，伸手去拉下面的机关，一摸，轮轴都松了！
　　面色瞬间冷冽如寒霜，看来机关已经坏了，下面的地宫不会已经被打开了吧，那么多水涌入进去，怪不得，整条黄泉河都断流了。
　　那万神殿的规模何等巨大，喝光了黄泉河的水也是正常的！
　　但是，为何会出这样的意外？
　　肯定不是祭渊，他绝对不会做这种事情，地宫里有玲珑在，那是他挚爱的人，一绝对不会伤害分毫。
1166.第1166章黄泉断流【4】
　　虽然祭渊不是好人，但这一点还是能肯定的。
　　“有什么人来过这里吗？”华曦蹙着眉问。
　　“自从没有红虺兽，这里偶尔会有魔族进来，我去查一查是谁破坏了机关。”
　　“也许是不懂事的人不小心，不用浪费时间了。”华曦倒不觉得会是祭渊派人来捣毁的。
　　那地宫的入口只有一个，出口也只有一个，祭渊不会派人来破坏的。
　　如果他那样做了，那么地宫里的玲珑，也和他永世隔绝了。
　　感觉一定是很恨他的人才做得出这样的事。
　　华曦重新走回到洞口，向下看了一眼，奔涌的黄泉河水，全部涌入了了那个坍塌的洞口。
　　小脸上的表情有些复杂，“我想下去看看。”
　　“你不要命了吗？下去之后就出不来了，何况里面都是水，你走不到出口，就会溺死了。”
　　风凌自然不会任由她去送死，进去过一次，就不会再去第二次。
　　“可是不进去，永远不知道发生了什么事！”
　　“华曦，我理解你的心情，可是，就算地底的万神殿坍塌了，也跟你没有关系，你不能因此就丢了性命，你如果死了，魔界那些百姓，会失去信仰的。”
　　华曦抬头看着他，风凌承认了，他就是想让她成为魔族的信仰，才会对她那么好的。
　　风凌偏开头，不管她怎么看他，总之，不能让她去冒险就是了。
　　“大哥。”
　　身穿白色长裙，腰间装点着一条雪白色狐毛的少女盈盈走来，曳地的长裙走动之间就会带起腰间一圈玉环，叮咚作响。
　　长发挽成一个简单的蝴蝶髻，余下的发丝垂在肩侧。
　　这长裙将她全身都遮挡住了，没有露出任何肌肤，优雅而保守，符合一位公主的端庄典雅。
　　原先任性刁蛮的脸庞，似乎也沉淀下来，变得柔和宁静。
　　明眸中时不时还会流泻出慑人的光芒，但看起来，却不会让人太反感了。
　　“岚儿，你怎么出来了。”
　　看见这个少女走出来，风凌似乎也吃了一惊，微微地皱了皱眉。
　　这两年，风岚退到秘部，基本不管风域的任何事，只是偶尔回去偷偷看看风月颜。
　　除此之外，连风凌都很少见到她！
　　但一直都听人说，风岚公主改变很大，到底改变成什么样子，风凌却从来没有见过。
　　现在一看，若不是脸庞依旧相似，加上她一开口就叫他大哥，他一定不会认出她来。
　　这真的是他那个刁蛮任性的妹妹风岚？
　　华曦也吃了一惊，若不是风凌叫她‘岚儿’，她会以为风凌还有另外一个妹妹！
　　这是风岚？
　　原先那超时代的短裙和露脐装呢？
　　那飞扬跋扈的表情呢？
　　那一看见她就仿佛要把她大卸八块的眼神呢？
　　现在的风岚，活脱脱就是一个人族世界里的贵族少女，走路轻缓，神态平淡，一身雪白长裙将她衬托的宛如出水芙蓉，亭亭玉立。
　　华曦傻眼了……
　　“大哥，听说这里出事了。”风岚走过来，并没有看华曦，只是彬彬有礼地对风凌说。
1167.第1167章黄泉断流【5】
　　风凌一时有些吃不消，但还是点点头：“嗯，地底下有一座庞大的宫殿，不知道为何入口坍塌了，现在黄泉河水全部涌入进去了。”
　　“还有这种事？那地宫是有多大？”风凌微微蹙了一下眉，说不出的温婉动人。
　　她走到洞口，往下看了一眼，便偏开头，刚好看见华曦，眼神淡漠地点点头。
　　华曦看着她，刚想笑笑，风岚却已经将脸别开了。
　　果然还是带着敌意，只是不会像从前一样什么都表露在脸上。
　　不知道为什么，这样的风岚，到让华曦觉得更可怕一些……
　　两年里，她究竟经历了什么，才会变成现在这样？
　　“这件事不同寻常，联系五大域域主一起，派人来将这个洞口堵上吧。”风凌说着，转身出去对手下下令。
　　山洞里，立刻只剩下华曦和风岚独处。
　　华曦抱着手臂在思考，看着下面奔涌的河水，风凌说的对，太危险了，下去生还的机会不到二成。
　　而且下面，也没有她非去不可的理由。
　　“华曦。”风岚忽然柔柔地开口叫了她一声。
　　华曦连忙回神，看向她，表情不冷不热地问：“风岚公主有何指教吗？”
　　这两年里她为魔界做了很多事情，连风凌都几乎被她感化了，风岚也不可能像以前一样针对她了吧。
　　虽然对于风月颜的事情，她心有愧疚，但她一直在想办法弥补。
　　“你现在是魔界的光明之主，我跟你打声招呼，不可以吗？”风岚偏着头，嘴角边带着笑容，然而笑意却没有到达眼底。
　　她知道，风岚依旧对她怀有强烈的恨意。
　　“当然不是。”华曦也微微一笑，装作表情极其淡然，这风岚，果然比以前聪明多了。
　　咋咋呼呼的女人，其实都是最笨的。
　　“华曦，我一直都认为你来魔界是居心叵测，不怀好意。”风岚走上前一步，背对着华曦，站在寒潭边，看着自己的倒影。
　　“所以这两年以来我一直在派秘部的人去调查你，关于你的一切，我都要弄清楚！”
　　华曦眯起眼睛，调查她？这种感觉不太好，谁也不会喜欢被人调查。
　　“可惜我调查到的，也都是世人知道的，你以前是个废物，后来却获得很强的力量，这究竟是为什么？你一定藏着一个大秘密吧！”
　　风岚抬起下巴，水中的她，清丽脱俗，美得像人界里清纯的百合花。
　　“机缘巧合，谁都会遇到一些吧。”华曦淡淡地说。
　　“这一套你骗别人可以，但你骗不了我！”风岚冷笑，“你以为我真的什么都查不到吗？华曦，你敢不敢说你和神王是什么关系？”
　　华曦的瞳孔微微一缩，想不到风岚连这个都能调查到！
　　风域掌管的秘部，一直以来都不能将势力延伸到魔界以外，每次派出去的人都回不来。
　　神界禁止魔族离开落日山脉，就连偷偷摸摸都不许踏出一步。
　　风岚去秘部两年，就将爪子伸向人界和神界了？
　　她有这么大的本事，华曦倒要对她刮目相看了！
1168.第1168章黄泉断流【6】
　　“你什么意思？”华曦冷冷地问。
　　“你别想装傻，姬千秋你认识吗？”风岚继续冷笑着说出一个名字，看她能装到什么时候！
　　原来她是找到了姬千秋！
　　“此人是我的仇人，我自然认识。”姬千秋这个人，自从上次迦蓝城放火烧了她的家之后，就销声匿迹了。
　　不过他是祭渊的人，有祭渊保护，华曦找不到他也可以理解。
　　见她没有否认，风岚转过身，挑着眉说：“你和重夕是生生世世的恋人，这一世也爱着他，可惜你魔族的血统让你们不能在一起，所以，你就牺牲你自己，来到魔界做奸细！”
　　“不得不说，风岚公主的想象力很丰富。”华曦微微一哂。
　　如果风岚生活在现代，倒可以去写小说。
　　“虽然只是我的猜测，但你是奸细的身份，我可以确定！”风岚不屑地看着她，“这世上没有女人不被重夕诱惑，虽然我讨厌你，但也很同情你，这么做值得吗？”
　　华曦抱着手臂，说的这么斩钉截铁，好像她真的猜对了一样。
　　她也懒得辩解，风岚是很自我的女人，从她的任性可以看出来，她认定的事情，旁人无法改变。
　　就像她认定华曦是奸细，这么多年，为魔界做了这么多事，她还是没有改变想法。
　　不仅没有改变，还不愿意承认事实，拼着命的想去调查资料，证明她自己是对的。
　　所以她加入了秘部，从那个被众人宠爱的刁蛮公主，变成如今内敛温柔的样子。
　　“风岚，你没有见过重夕吧。”华曦随意地拨了一下自己耳边的发。
　　“什么意思？”风岚有些错愕，她是打算否认到底了吗？
　　“你见过他便会明白，任何人，都会因为他的一句话去赴汤蹈火。”
　　“你承认了？”风岚没有想到这么容易，原本以为这女人很狡猾的
　　华曦抿着唇，忍住笑意：“你不明白吗，为何有人会愿意为他做任何事？因为他是主宰六界的神王，高高在上，魔界在他眼里什么都不算。”
　　“你什么意思？你胆敢羞辱魔族吗？”风岚养了两年的好脾气，都忍不住爆发了！
　　不容许，绝对不容许别人侮辱魔界！
　　这是要即将要继承自母亲，要一生守护的地方！
　　“风岚，你没有见过重夕，你不会懂，他就是这样高傲得不可一世，他甚至不屑于用卑鄙的手段，如果他想到对魔族不利，相信我，他不会派奸细来，他会直接派出神界的大军。”
　　华曦缓缓勾唇，脸上挂着淡淡的笑容。
　　有时候，重夕的傲慢让人恨得牙痒痒，但有时候，却也让人佩服。
　　他眼高于顶，目中无人，所以他绝不屑于用卑鄙的手段。
　　这一点，让华曦都自惭形秽。
　　“说来说去，你不过是为自己辩解而已！”风岚不会相信她的一面之词。
　　华曦耸耸肩，不相信就算了。
　　她以为重夕那么无聊，派她来魔界，给他们修条水渠，让他们繁荣壮大，再去攻打神界？
1169.第1169章不能相爱【1】
　　“你们在说什么？”去而复返的风凌回来，看见风岚脸上隐约有动怒的痕迹，心里叹了一声，果然还是控制不住脾气……
　　不过能这样也不错了。
　　“和风岚公主探讨一下魔界的发展。”华曦笑着说。
　　“岚儿也对这些感兴趣了吗？”风凌站在华曦的身边，居然破天荒地露出一抹淡笑。
　　风岚公主瞳孔一缩，有些不敢相信。
　　大哥居然会笑……
　　真是太离奇了，想来冷漠严峻的大哥，何曾笑过？
　　两年的时间，短短两年就改变这么多吗？
　　风岚心里一阵不舒服，但士别三日，当刮目相看，她不是从前那个暴脾气了。
　　“大哥，我有几句话，想私底下和你说。”
　　“我去外面看看。”华曦识相地走开，她也不想搀和进他们兄妹的事情里。
　　“怎么了？”风凌的笑容褪去，转而有些冷冽的眼神，“岚儿，我知道你对华曦有成见，可是她为魔界带来的利益，是有目共睹的，希望你以后和她能好好相处。”
　　“大哥这么快就忘记了母亲的事了吗？”风岚悲凉地看着他，“大哥，你是不是爱上她了？”
　　风凌的面色，没有一丝惊慌，仿佛已经是从心底里默认了一样。
　　风岚看见他这样的表情，心底的绝望又深了几分。
　　“大哥，她到底哪里好？”风岚微微哽咽了一声，为何小和尚喜欢华曦，连向来冷漠的大哥也是？
　　“我不知道，只是觉得，看见她就觉得很安心，岚儿，光明之主的传说是真的，她真的是……”
　　“当我知道，大哥将那条水渠命名为‘曦渠’的时候，我就知道大哥变了，为何不以母亲的名字来命名？魔界里最尊贵的人，应该是母亲才对。”
　　风岚盛满了泪水的眼眸，闪闪地看着风凌，带着无尽的委屈。
　　风凌一怔，母亲在他心里是最重的，但这两年来，他确实发现华曦很不一样。
　　他从来没想过会有一个女人能超过母亲在他心里的地位，可华曦做到了。
　　时间的潜移默化之下，连他自己都没有发现这样的变化。
　　“她能为魔界带来更多东西，如果我娶了她，风域的声势，一定会更加浩大。”
　　如今的华曦身上带着太多光环了，很多魔族将她当成救世主。
　　“大哥想娶她，究竟是为了风域呢？还是为了自己的私心？”
　　“都有。”风凌不想去逃避，他也知道避不开。
　　从妖界回来之后，他就确认了自己的心。
　　原来华曦在他心里变得这么重要了。
　　“大哥你不知道，她心里已经有别人了！”风岚忽然大声说，嗓子都哑了。
　　风凌默默地停顿了一下，随即点头道：“我知道。”
　　“你知道为什么还执迷不悟？”风岚不理解。
　　“他心里有别人，我也能让她心里的人，变成我。”风凌说的冷峻，但无形中却带着一股霸气。
　　风岚呆了一下，而后喃喃地说：“大哥，你太天真了。”
　　风凌冷锐的眸光扫向她。
1170.第1170章不能相爱【2】
　　泪水大颗大颗滚下来，风岚捂着脸说：“她心里爱的人是重夕，大哥，你能斗得过重夕吗？难道你要为了她，和神界作对吗？”
　　风凌眼睛里飞快地闪过一抹复杂的光，“你怎么知道？”
　　“你以为我骗你吗？你去问问她不就好了吗？”风岚骗过脸，将泪水抹去。
　　“我在人族的世界里，听过红颜祸水的故事，如果因为她而给魔界带来灾难，我风岚就算死，也不会放过她！”
　　说完，风岚擦干了泪水，快步走出去。
　　穿过狭窄的通道走出来，一抬眼就看见华曦抱着双手站着，一群魔族围在她身边，崇敬地看着她。
　　狠狠地捏了一下拳头，风岚大步走过去。
　　华曦看见她，便收起笑容，平静地看着她。
　　“华曦！”风岚骄傲地看着她，她是魔界的公主，绝对不能输给她！
　　“风岚公主又有什么指教？”华曦礼貌地问。
　　那些魔族看见风岚如此盛气凌人，都微微皱起了眉头。
　　虽说风岚公主是月颜公主的女儿，将来要继承公主的身份，也传承了魔王的血统，尊贵无比。
　　但华曦大人可是光明之主，为魔界带来了无数利益。
　　风岚公主怎么能如此对待华曦大人呢？
　　旁人不满的目光，更是激起了风岚心中的愤恨，她冷笑一声说：“你难道不知道吗？重夕快死了，你不打算去见他一面吗？”
　　华曦眯起眼。
　　“风岚公主，那重夕快死了，跟华曦大人有什么关系？华曦大人凭什么要去见他？”
　　“就是，神族和魔族势不两立，那重夕最好快死！这都是光明之主为我们带来的福祉！”
　　“重夕死了，我们魔界要欢庆一个月呢！华曦大人也一定最开心了！”
　　一群魔族七嘴八舌地嚷开了。
　　风岚冷笑，斜睨着华曦：“哦？重夕死了，你这么高兴吗？真让我刮目相看呢。”
　　那个叫姬千秋的人一定不会骗她，华曦和重夕有斩不断的生生世世情缘，如今依旧深爱。
　　看她此刻脸上的表情和就知道了！
　　华曦看了她一眼，张了张口，终究什么都没有说，只是淡淡地说：“抱歉，我还有事情，下次再和风岚公主聊天吧。”
　　说完，她穿过人群，默默地重新走回寒潭的洞穴了。
　　风岚看着她的背影，冷笑一声。
　　她就不信，华曦会一点儿也不在意！
　　华曦快步穿过了寒潭，洞穴里面已经点了灯火，清幽的寒潭里，倒影着华曦清冷的身影。
　　“华曦？”风凌看见她阴郁的表情，不禁问：“怎么了？”
　　“我想我要去一趟神界。”华曦看着地面，阴沉着脸说。
　　“为何？”风凌冷酷地看着她。
　　“本来来魔界之前我就应该去，但是没有鼓起勇气，现在一想，觉得不去的话，我一定会后悔的。”
　　“为何？”风凌还是冷酷地，重复着同一个问题。
　　好固执的人，到底想得到什么答案？
　　“我也不知道，我心里好乱。”华曦微微摇头，她也说不清为什么。
1171.第1171章不能相爱【3】
　　“因为重夕？”她既然理不清楚，那么，他或许可以帮她理清楚。
　　华曦怔怔地看了他一眼，知道风岚绝对跟他说了不少事情。
　　从姬千秋那里，风岚应该得到了不少情报。
　　关于她，也关于重夕。
　　毕竟陆莲每一天都会去见重夕，他的一举一动，陆莲都很清楚。
　　“是。”华曦咬了一下嘴唇，终于正视他的眼睛，她不笨，当然明白风凌的心思。
　　那一瞬间，似乎有阴冷的风从身边吹过。
　　风凌的眼眸底下，闪过那么强烈的血红色魔气！
　　“你既然爱着重夕，为何要到魔界来？”
　　“因为我是魔族！”
　　“那你现在又为何要回神界？你依然是魔族！”
　　“因为我只有一半魔族的血统！”而且很不甘心的，被这一半魔族血统牵绊着，和亲人分离！
　　“魔族就是魔族！”风凌冷酷决绝，身体周围仿佛刮起了飓风，“不管是人界还是神界，都不可能接纳你！你只能留在魔族！”
　　“我不会因为这一半的血统而向命运屈服的！”华曦傲然地抬起头。
　　风凌哈哈哈大笑：“好啊！你不肯向命运屈服的话！那我和你一起向神界宣战如何？”
　　华曦倒抽一口凉气，喊道：“风凌，你疯了！”
　　“没有疯！我告诉你，魔族不会永远被困在这里，迟早有一天，我会带领魔族攻占九重天！”风凌血红的眸子闪着疯狂的光芒。
　　“如果你现在走，我也可以立即就发兵！我不怕死，你了解我的性格，是我东西，绝不可能让人抢走！”
　　华曦心里的震撼着实不小，她知道风凌很疯狂，但没想到，他简直是个无可救药的疯子！
　　他扬起手，一巴掌重重地甩在风凌的脸上：“你自己死无所谓，那些无辜的魔族凭什么跟着你一起死？”
　　风凌的脸被打得偏了一下，嘴角边隐隐有血迹流下来。
　　眸光赤红，暴怒异常，他忽然抓住华曦的手，将她往怀里一拖，低下头蛮横地吻上去！
　　“我只要得到你，什么都无所谓！”
　　心里完全被疯狂占据，所有的理智都消失殆尽。
　　他的占有欲，从母亲风月颜的身上，完全转移到华曦的身上。
　　谁让他爱上她？
　　谁让她要出现？
　　这都是她自找的！
　　华曦紧紧锁着眉，疯狂地挣扎，一张符咒派在他胸口上，轰的一声差点儿把他撞飞出去。
　　然而，他的双臂却死死地抱着华曦，最后两个人只能一起掉进旁边的寒潭里。
　　那冰冷刺骨的水一瞬间浸透了衣服。
　　在水底下就更难挣扎了。
　　她想用黄泉禁术，但真的用起来，恐怕会直接杀了风凌。
　　而惹怒了风凌，他的风之魔眼也不是好受的！
　　这局面除了她顺从之外，剩下的路，不是你死就是我亡！
　　真的要走到这样的地步吗？
　　她不想伤害风凌，因为血缘，也因为并肩作战过……
　　风凌完全无所顾忌地在她脸颊上狂吻，大手抱着她的身体向自己挤压，狂热的文，顺着耳根一直蔓延到脖颈以下。
1172.第1172章不能相爱【4】
　　寒冷的水里，但华曦还是能感觉到他呼吸的炽热，仿佛一团烈焰，要把她一起烧成灰烬。
　　她眨了眨眼睛，心里的平静被打乱，有种无法抑制的痛苦，让她的呼吸都开始变得疼。
　　“风凌……”她咬着牙，抗拒地推着他。
　　“华曦，我们才是相同的！只有我才能和你相配！”风凌低哑的声音炽热地说。
　　他要了她！他们成为夫妻之后，她就会安分下来。
　　女人都是依从丈夫的，这是天性！自古以来都没人改变！
　　她现在还记挂着神界，只不过因为心里还有希望而已，等他将她的希望都毁灭之后，她就再也不会想着离开了！
　　他的吻，要落在她唇上，华曦却用一只手挡住。
　　风凌迷乱地看着她，看见她的明眸里泛起水光，难以抑制的痛苦从眼底缓缓升起。
　　他的心也跟着紧紧绞痛，抱着她的动作改为温柔一些。
　　“华曦，我爱你，我想要迎娶你，并不是为了你的名望，而是我真的喜欢你。我风凌从来没有想要过任何一个女人，我只想要你，这一生，我只会爱你一个人。”
　　两颗泪水忽然从华曦的眼眸里滚落出来，眼圈通红。
　　“你哭什么？”风凌低头吻着她的眼睛，“华曦，你一哭，我也觉得好痛苦……”
　　是真的，心脏仿佛千刀万剐一样的痛。
　　他的喜怒哀乐，全都被她牵动着，她怎么能走呢？
　　她走了的话，他怎么办？
　　“风凌……”华曦张了张口，有些深藏在心底的话，真的要很艰难才说能出口，“你知道我为何是半魔族吗？”
　　“半人半魔，并不少见。”
　　风凌见她哭着，语气也软下来，也舍不得再去强迫她。
　　如果她这么乖巧的话，他怎么可能让她受伤？
　　怒气来的快，去的也快，全都是因为她。
　　“那你知道我一半的魔族血统源于谁吗？”华曦沙哑地说。
　　她知道，这些话说出来，一定会把风凌打入深不见底的地狱。
　　但是……谁都想不到风凌会陷得这么深。
　　“谁？”风凌皱了皱眉，脑海之中联想到的便是魔界里几位出色的人物，首先便是几位域主。
　　华曦的天赋如此了得，遗传的血脉自然不会太弱。
　　华曦闭上眼睛，她不想去看风凌的目光。
　　她不喜欢看别人绝望，特别是身边的人。
　　“你就没有想过吗？为何月颜王妃为了救我，肯牺牲自己的性命……”
　　抱着自己的手臂忽然一紧，接着她就感觉到那贴近的身体紧绷僵硬，如同石头一样。
　　“不……”这一个字，仿佛从他的灵魂里发出来一样，微弱的呐喊，“不……”
　　“我父亲叫燕弦歌，十七年前，月颜王妃偷偷跑出魔界，和一个人族私奔……”
　　风凌忽然放开她，身体挣扎在始终，仿佛忘记了自己会游水一样，想是要溺水了一样。
　　华曦连忙去抓他的手，害怕他真的溺亡了。
　　“滚开！”风凌忽然用尽全身的力气把她推开，身体狼狈地挣扎，终于靠向了岸边。
1173.第1173章不能相爱【5】
　　他喘着粗气，脸色煞白，眼睛里都是绝望和强烈的恨意！
　　华曦没有靠近，只能漂浮在水中看着她。
　　她一直不想说出来，可是风凌的感情太强烈决绝了，不是死就是生，才会到这样的地步。
　　如果他只是像无疆那样，便可以瞒一辈子。
　　“是你……”
　　风凌低着头，胸膛急剧地欺负，握紧的拳头发出‘咯咯’的声响，每一根指骨，都清晰地泛着青白色。
　　他从小最讨厌一个人！
　　母亲时常挂在嘴边，喃喃念叨的‘曦儿’。
　　自从母亲记挂这个‘曦儿’开始，就冷落了他和风岚。
　　他并不傻，很快他就知道了，这个‘曦儿’是母亲和一个人族生下的孩子。
　　母亲背叛了父亲！
　　可是因为母亲在魔界的地位，父亲竟也没办法，只能忍气吞声，默默地将这件事情压下去，谁也不知道。
　　母亲只要想起‘曦儿’，眼神就会变得充满怜爱，那种目光，原本是看着他的。
　　可是……
　　他发过誓，如果让他找到这个‘曦儿’，一定会把她残忍的杀死！剥皮抽筋！
　　他最爱的人，被她抢走了！
　　那种恨意，从小就深刻地根植在他的心里，像一颗生锈的铁钉，已经和心脏融为一体了！
　　如果要拔出这颗铁钉，一定会撕扯着他的心。
　　那个‘曦儿’就是这颗铁钉，他无法拔出，要一辈子带着，遇到她的时候，狠狠地杀了她！
　　后来华曦出现了，这颗铁钉不知道为什么动摇了。
　　不知不觉中，‘曦儿’的铁钉消失了，变成华曦，深深地根植在他心里。
　　可是华曦的铁钉却没有让他感觉到痛，反而有种莫名的甜蜜。
　　被刺痛了也会觉得甜，这就是爱情吧。
　　他也要一辈子带着这颗铁钉。
　　老天是在玩他吗？
　　‘曦儿’的铁钉根本没有消失！只是转换了一下，变成了华曦！
　　根本没有改变，她们就是同一个人！
　　风凌嗜血地等着华曦，曦儿和华曦都交织在他眼前。
　　他想起母亲喃喃念叨的慈爱，他恨！
　　他想起华曦狡黠地笑着看他的眼神，他……
　　“为什么是你！？”
　　风凌疯狂地大喊起来，风灵力将寒潭的水都掀起三丈高！
　　华曦用手挡着落下的水，咬着牙说：“我一早就说过我们不可能……”
　　“岚儿说得对……”风凌大笑着，渐渐转变成悲凉的低笑，“你果真是个骗子，也许还是个奸细，你来魔界，居心叵测……”
　　“没有，我真的是走投无路，才来的。”华曦说，“我很感谢你们，我不是奸细，不会把任何消息带给重夕。”
　　风凌大口大口的喘息着，仿佛要窒息了一样，水里的冰冷，让他发抖。
　　“你是那个人的孽种，让我父亲蒙羞，夺走了母亲，我应该杀了你！”他紧紧握着拳头。
　　从前发过誓，见到她，一定要杀了她！
　　现在为何下不了手？
　　华曦看着他痛苦挣扎的样子，心里一片苦涩。
　　“风凌，其实月颜王妃很疼爱你，只是你长大了，她自然不可能像小时候一样……”
1174.第1174章不能相爱【6】
　　“你闭嘴！”风凌怒吼，“你不配提起我母亲！你只是个血统肮脏的野|种而已！”
　　华曦的嘴唇颤抖了一下，“我知道你讨厌我，可是上一辈的恩怨，不应该由我们来牵扯。”
　　“如果不是燕弦歌，又怎么会发生这些事情？”不是燕弦歌的话，华曦就不会是他的妹妹……
　　“他给了月颜王妃真正的幸福……”华曦抿着唇，知道不应该说下去。
　　风凌不会懂，他那时候还小，不会懂得爱情。
　　她从那个魔族的魔珠里，看过关于风月颜的往事。
　　她生活在魔界一点儿都不开心，因为身份，嫁给不喜欢的人，生了孩子，后来因为意外，遇见了燕弦歌。
　　这样的爱情本来就是不容于世的，但魔族的天性开放，风月颜很大胆地追求了自己的爱情。
　　如果后来祭渊没有出现的话，或许她和燕弦歌能在一起。
　　这一套爱情的逻辑本来就说不通，先来后到，就能决定爱情吗？
　　他们只是在错的时间遇到对的人。
　　风月颜背叛了丈夫和孩子，后来得到的惩罚就是永远失去自己的爱人和女儿。
　　报应都是因果循环的……
　　她和风凌都没有说话，两人沉默下来。
　　寒潭里的水，慢慢恢复了平静。
　　风凌看着她的目光就如同这一潭死水一样，幽暗得看不见底。
　　华曦漂浮在水中，虽然冷得发动，但也没有轻举妄动。
　　她知道风凌需要时间来冷静，他是聪明的人，慢慢会想明白的。
　　世界上哪有事情事事如意？
　　他在魔界是第一公子，万人崇拜，煊赫的家世，出色的外貌，什么都有了。
　　只差爱情了，他会有很好的爱情。
　　“华曦……”良久之后，终于听到风凌再次开口了。
　　华曦立刻聚精会神地看着他，他要怎么决定？
　　“人界和神界都容不下你……”风凌冷笑一声，“我想，也许魔界都容不下你了。”
　　华曦的心脏一沉，抿着嘴唇，小脸因为冰冷的寒潭水，早已经一片煞白。
　　“连朋友都没得做吗？”她试着说。
　　“我不想看见你。”风凌的声音很低，他看着水中自己的倒影，仿佛在对倒影说话一样。
　　“我明白了。”华曦在水中动了一下，但风凌已经比她更早更快的动作。
　　他站起来，水花哗啦地流下来，高大的身躯，如同一座铁塔站立在岸边。
　　“不要再来魔界，下一次见面，我会把你当成那个令风域蒙羞的孽种！”根深蒂固的仇恨，还是无法拔出，仿佛越来越深了。
　　他怎么知道爱会这么痛？一开始一点点的甜蜜，很快就消失了。
　　“那月颜王妃呢？这么多年，我四处寻找药材，为她炼制的丹药快成了，也许可以救她。”
　　华曦不肯放弃这唯一的机会，不是她贪恋魔界，害怕无处容身。
　　而是欠风月颜的，想尽快偿还。
　　她也想让风月颜赶快苏醒。
　　“我不会给你机会再靠近我母亲，你记住了，你和她没有半点儿关系！”风凌冷冷地说。
1175.第1175章小小红虺【1】
　　没有关系！她和母亲，没有半点儿关系！
　　这样自欺欺人，连他都觉得烦躁了，撇下华曦，快步离开。
　　“风凌公子，如果我练成了丹药，我一定会救她！只要她醒过来，我会远远的离开！”
　　华曦对着他的背影大声说。
　　可是风凌没有停下脚步，身影很快就消失在洞穴里。
　　华曦泡在冰冷的水里，身体都快麻木了。
　　稍微动了一下，忽然感觉到脚底下有什么忽然缠上来，狠狠拽着她就往水底沉去。
　　“风……”她刚要出口的话，瞬间就被寒潭水吞没了，消失在幽暗的水底下。
　　风凌走到外面，回头一看，寒潭已经平静了，华曦也消失了。
　　走的好快……迫不及待去见重夕了吗？
　　笑话，原来她真的从来不曾留恋过魔界，只是他一厢情愿想太多而已。
　　心痛苦地仿佛被撕裂一样，风凌失魂落魄地走出去，外面一群魔族立刻围上来，讨好地问。
　　“风凌公子，华曦大人会不会再去教我们耕地啊？”
　　“良田已经开垦好了，按照华曦大人的方法用粪便施肥，土地果然很肥沃呢！”
　　“今年的第一次收成，一定要献给华曦大人！”
　　“我们的光明之主，她很快就会把光明带来魔界了吧！”
　　…………
　　七嘴八舌的声音里，每一句话里都离不开‘华曦’，充斥在他耳边。
　　华曦华曦华曦华曦华曦……
　　风凌面无表情地往前走，穿过了人群，一句话都没有说。
　　他不想听到这个名字，为何到处都在说她呢？
　　华曦，华曦……
　　你若真是光明之主的话，又怎么会这么快就离开魔界？
　　你根本不是，不是啊……
　　****
　　窒息……
　　沉重的窒息感……
　　脚被紧紧缠住，想挣脱都挣脱不开来。
　　幽暗的寒潭底下，什么都看不见。
　　到底是什么东西拖着她？
　　华曦闭着气，不能呼吸，但她一向不是会轻易认命的人，既然对方拖着她，那她怎么也要看看究竟是什么东西！
　　她反身向下，忽然从物纳符里拿出了小星星。
　　霎时间，小星星的光芒照亮了黑漆漆的水底。
　　华曦闭着气，睁着眼睛去看自己腿上缠着的东西。
　　黑色的一条类似尾巴的东西，这是什么鬼？
　　这寒潭底下不是原先被红虺兽占领了吗，怎么会有其他的怪物？
　　华曦顺着小星星的光芒一直往下看……
　　长长的黑色尾巴，链接着一只猫一样大的黑色身体，屁股翘着，两条腿用力在水下蹬，背上两根刚冒头的小肉翅也跟着划动，速度还挺快。
　　重点是……前面三颗脑袋一摇一摇的……
　　华曦不敢置信地瞪大了眼睛，怎么又多出了一只红虺兽？还是缩小版的！
　　乖乖！这玩意儿可是凶残的很，想当年震慑整个魔族，那是何等强大的力量？
　　这小东西一下子就把她卷到水底下了，可见力气有多大了。
　　她晃了一下腿，想挣脱他。
　　可那小家伙忽然将三个脑袋一起转过来看着她，那略带红色的眼睛萌哒哒的眨了眨。
1176.第1176章小小红虺【2】
　　华曦吞了一口口水，这难道是把她当成好吃的了？
　　哦买噶！！
　　快放开！小东西，我可不好吃！
　　要吃她的话，她只好不客气地对他动手了。
　　一般她不对弱小出手，这小东西这么小，她怎么下得了手？
　　根本听不懂华曦的话，小小红虺兽只是拖着她一直往水底而去。
　　很快，便看见水底了，一堆奇形怪状的石头堆，磊成一个窝的样子，里面堆着各式各样的骨头。
　　大部分是魔族的吧……
　　华曦被拖进那个窝里，果然把她当成吃的了。
　　小红虺绕着华曦转了一圈，让她跌坐在自己的领地里。
　　她刚好踩在一个西瓜大小的蛋壳上，踉跄了一下，低头一看，那蛋壳上还带着血迹和粘液，似乎是……
　　华曦的目光转向小红虺，见他蹲坐在地上，尾巴卷着她的脚，两根小肉翅翘着，三个脑袋一起带着期待看着她。
　　大概所有的动物小时候，都会拥有一双大眼睛吧，这圆溜溜的三只眼睛，没有恶意和凶残。
　　似乎期待着她……给她喂食？
　　华曦有些了悟，蛋壳上还带着血迹，说明这小家伙是才出生不久的。
　　那蛋壳的表面，都和石头差不多了，看起来年代久远。
　　这小东西，估计在蛋里面住了上万年吧。
　　大红虺兽早就离开了，被祭渊抓走，现在也不知道怎么样了。
　　这一只，大概就是大红虺兽的孩子吧，可能等了上万年都没动静，就因为是一颗坏掉的蛋，所以没有放在心上。
　　不然哪会这么潇洒地跟着华曦跑了啊？
　　华曦憋着气，她在水底撑不了多久，很快就会窒息的。
　　这小红虺可能刚出壳，没有看见自己的麻麻，就出去找，结果刚好就看见了浮在水面上的华曦……
　　她的运气，要不要这么好啊？
　　小东西不会把她当成麻麻了吧？
　　她哪里像他麻麻了？她只有一个脑袋，也不黑，更没长尾巴！
　　她摇摇头，表示他认错人了，他的麻麻，不知道在哪里呢。
　　小红虺期待的眼光一下子黯淡了，他自然没有懂华曦的意思，只是以为她没有找到食物回来。
　　啊呀呀！
　　张开三个没有牙齿的嘴巴，可怜兮兮地叫起来，嗷嗷待哺，肚子饿的扁扁的。
　　华曦看着他，算了，大红虺兽也是因为跟着她跑了，才会被祭渊抓住的。
　　就当做做好事吧。
　　她从物纳符里，拿出一块生牛肉，用匕首割下一块，扔过去。
　　中间那个脑袋动作飞快，一下子就咬住了！
　　另外两个脑袋对着华曦叫的更欢了。
　　华曦无语，不同的脑袋，不都是吃进同一个胃里吗？干嘛争成这样？
　　果然三个脑子，想法都不一样。
　　无奈之下，只好另外割了两块，把另外两个脑袋也喂饱了。
　　终于满足了，小红虺绕着华曦转圈圈，很快尾巴就缠在她腿上，急的他奋力向前跑，却发现怎么都跑不动。
　　智商果然不怎么样……
　　华曦只好伸手把他的尾巴从自己脚上解开，让他自由。
　　-
　　红虺兽是魔兽中最强一只（除了魇），祭渊有，华曦当然也要有，不然以后怎么打。
1177.第1177章小小红虺【3】
　　一得到自由，小红虺就直接跳到华曦怀里，三个脑袋争先恐后地往她脸上蹭。
　　喂喂！不要这么亲密，我可生不出你这样的三头怪来！
　　华曦抓着他背上的小肉翅，把他提起来，离开自己。
　　在水底她说不了话，就拿出一面镜子来，让他自己照照。
　　看到了没？我们一点儿都不像！不要乱认妈！
　　小红虺瞪着镜子里的自己，眼睛慢慢睁大，露出不可思议的表情。
　　震惊，好奇……
　　华曦刚觉得小东西也不算笨，结果这这家伙一爪子就抓住了镜子，对着里面的自己张牙舞爪。
　　可惜没牙。
　　华曦震惊了，似乎和自己想象中的效果不一样……
　　不过无所谓了，转移了小红虺的注意，她就该走了。
　　身体往上浮起，忽然叫上又被缠上，然后‘嗖’一声，再次被拉回水底。
　　华曦差点儿被呛死，瞪视着小红虺，见他还是跟镜子里的自己再玩，但是尾巴却牢牢抓着她，不让她走。
　　不会吧，有奶便是娘啊？
　　再憋下去，她就憋死了，到时候他倒可以饱餐一顿。
　　华曦咬咬牙，只好俯身下去连同镜子一起把小红虺抱起来，然后飞快地往水面浮去。
　　不行了，空气，她需要空气！
　　脑袋刚刚钻出水面，她立即大口大口呼吸着新鲜空气，差一点就憋死了！
　　小红虺还是在水里扑腾着那面镜子，明显和镜子里的自己已经变成势同水火的仇敌，一直用爪子去拍，发出奶声奶气的嗷嗷声。
　　好吧，看在大红虺的面子上，带你出去，毕竟寒潭里几乎没有什么生物，他要捕食很困难。
　　如果猎捕魔族的话，他这么小，被发现就死定了。
　　带他出去，扔进森林里，保管他每天吃得饱饱的，说不定很快长大，成为森林一霸！
　　洞穴里没有人，华曦带着小红虺很快进入落日山脉，看着他还在和镜子较劲，便把他放在一块石头上。
　　“乖乖地玩吧，这里会是你的天堂的。”落日山脉里，有很多野兽可以成为他的腹中餐。
　　说完，华曦便一闪身离开了，扔掉一个小怪兽，她还要赶去九重天呢。
　　没走出多远，忽然听到一声稚嫩的惨呼声。
　　是小红虺！
　　不会这么倒霉，一来就遇到什么强大的猛兽吧？
　　落日山脉里确实猛兽横行，很多高等级的灵兽，甚至可能有魔兽出没！
　　别是遇上魔兽了！
　　华曦立刻折身回去，只见小红虺在地上飞快地乱窜，没头苍蝇一样，都找不到躲避的地方。
　　三个脑袋害怕地回头，没有看着前面，狠狠地撞上一棵树，立刻两眼冒金星倒下去。
　　后面一头豺狼立刻窜上来，咬住他一个脖子。
　　刷——
　　一把匕首忽然正中豺狼的脑袋，惨叫都没有一声，立刻倒在血泊里死了。
　　华曦快步走上来，从地上抱起了手上的小红虺。
　　连一头普通的豺狼都打不过，真没想到会这么弱。
　　“呜呜呜……”躲在华曦的怀里，缩着脑袋呜呜地哭着，受了伤的那个脑袋哭得特别惨。
1178.第1178章小小红虺【4】
　　华曦摸了摸他光滑的身体，感受着这小小身躯里的颤抖，有些不忍心。
　　才出生一天而已，他对这个世界，什么了解都没有。
　　“对不起，我……”华曦不想让他觉得自己被扔掉了，“我去找食物了。”
　　小红虺抬起三只眼睛，泪汪汪地看着她，眼睛里对她充满了信任，绝对的信任，没有一丁点儿怀疑。
　　委屈地瘪着嘴，刚才真是被吓坏了。
　　华曦指了指地上的豺狼，说：“就吃他吧。”
　　小红虺摇了摇头，他不敢，那个家伙好恐怖。
　　“你是最强大的魔兽，不能这么胆小，这只是低等的野兽而已，连灵兽都算不上。”
　　华曦把他放在地上，她不可能永远跟在他身边，总要学会长大才好。
　　看着华曦眼睛里严厉的光芒，小红虺颤抖着，一步步靠近豺狼，不能让麻麻失望……
　　‘嗷呜’，中间的脑袋一口咬在豺狼的脖颈上，确定这大家伙没有动，剩下的两个脑袋也跟着咬下去，开始撕扯。
　　一开始的害怕之后，胆子就慢慢大了。
　　华曦满意地看着，拔出自己的匕首，擦着上面的血迹。
　　忽然小腿被拱了一下，小红虺撕扯下一条豺狼后腿，推到她面前。
　　最好的肉，留给她吃。
　　华曦欣慰地摸摸他的头，“我不饿，你们吃吧。”
　　看他们没有张牙齿的嘴巴，撕扯了好久，都没咬到几口肉，只是靠着爪子把后腿给撕扯下来，便叹息一声。
　　蹲下去，用匕首把豺狼的皮割下，将肉都分割成小块，给他们吃。
　　三个脑袋，吃得很香。
　　忽然小桂子从她的灵兽空间里跑出来，站在华曦的膝盖上，看着小红虺的样子，摇摇头，觉得很丑吧……
　　小红虺看见他，这家伙身上有毛，跟大豺狼一样，一定是坏蛋！
　　尾巴一卷，速度又快又准！
　　小桂子惨叫一声，就被三个脑袋虎视眈眈围观了。
　　没长牙的中间脑袋，一口咬住了小桂子的鼻子。
　　“咕唧咕唧！”救命啊！
　　华曦‘扑哧’一声笑出来，这一切发生太快了，她都没有反应过来小桂子就中招了。
　　其余两个脑袋也跟着张嘴去啃小桂子。
　　吃了长毛的坏蛋！吃了长毛的坏蛋！
　　“咕唧——”小桂子惨叫着，本能地朝华曦求救。
　　华曦看着他的样子，似乎不像一开始那么呆呆傻傻了，这样子，好像有点儿灵智了……
　　“放开他。”
　　华曦一开口，三个脑袋听话地一起松口，小桂子‘咚’一声掉在地上，惊魂未定地闭着眼睛。
　　好可怕！好可怕！
　　左边的脑袋闻了闻小桂子身上的味道，嫌弃地用爪子把他拍开！
　　长毛的家伙，真臭！
　　小桂子滚了一圈，溜回到华曦的身边，滴溜溜的眼睛瞪着那三个脑袋。
　　三头丑八怪！丑死了！
　　“他叫小桂子，是我的召唤兽，不能把他当成食物。”华曦指着小桂子对他们说。
　　三个脑袋一起偏着，似懂非懂的点点头。
　　什么是召唤兽呀？
　　华曦又指着三头怪，想对小桂子也介绍一下。
1179.第1179章封兽符碎【1】
　　三个脑袋用期待的眼光看着她，华曦想想，不知道怎么称呼他们，总不能都叫小红虺吧？
　　三个脑袋，可是三个不同的思想呢。
　　“这是红一，这是红二，这是红三。”华曦从左往右，以此对小桂子说，“他们是……呃，是我的孩子，以后要和平相处。”
　　小桂子用奇怪地眼神看了她一眼，又看看小红虺，满眼都是怀疑。
　　到底怎么生出来的？
　　小红虺听到自己的名字，都满意地笑起来，同时幸福地蹭蹭华曦的腿。
　　麻麻……
　　华曦拍了一下红一的脑袋，示意他们去吃东西，红一开心地转头想走，另外两个脑袋却一动不动。
　　两只眼睛期待地看着华曦的手。
　　麻麻！我们也要摸摸头！
　　华曦无奈，只好依次拍了一下剩下的两个脑袋，他们这才开心地去吃肉。
　　小桂子嫌恶地看着三头怪大口大口吃着带血的肉，太凶残了！太恶心了！
　　身体忽然被一只手抱起来，接着就看到华曦的脸，眼睛直直地看着他。
　　干嘛这么看着他……
　　小桂子挣扎了一下，发现在这个人类手中，挣扎更是徒劳无功，便只好放弃，眼睛也一顺不顺地盯着华曦。
　　看什么看？比比谁的眼睛更大吗？
　　“小桂子。”
　　切，一直叫他小桂子，他才不叫小桂子，他可是……咦？他是谁？
　　“两年前，在神殿里，你是不是看到了陆莲？”
　　陆莲？陆莲国师吗？
　　那不是天天都在神殿里吗？
　　“他是不是杀了神殿里的人？还掳走了我母亲和铃儿？”
　　小桂子呆呆地看着她，不明白她说什么，她母亲？铃儿？都是谁呀？
　　杀人……小桂子恍惚地想着什么，忽然身体瑟瑟发抖起来。
　　华曦眼中有冷冷的锋芒忽然闪过，有反应了，难道是想起什么了吗？
　　“小桂子，好好想想，我需要你的确认！”华曦激动地说。
　　如果小桂子确认了陆莲的身份，那么……几乎可以毫不怀疑，独孤凤他们绝对出事了！
　　小桂子眼神痴呆地任由她摇晃着，忽然一惊，张开嘴巴，一团烈焰瞬间喷出来。
　　华曦哪里想到会有这样的危险？小桂子也一向没有什么技能！
　　这么一盆火，她真的是防不胜防，本能地身体向后一仰，但也没能逃过那扑面而来的火焰。
　　面部已经感觉到强烈的灼烧感，心里闪过强烈的震撼。
　　这一口火焰的威力，比当初那火战还要恐怖十倍！
　　华曦已经闻到自己头发丝被烧焦的味道。
　　千钧一发之际，一抹黑色的射影忽然出现，张开口，一口便将小桂子的火焰吞下去。
　　‘噗’！
　　巨蛇的腹部，瞬间鼓胀起来，仿佛要爆炸一样，但很快又迅速憋下去。
　　轰——
　　一声巨响，黑水玄蛇倒在地上，嘴巴里呼呼冒着黑色的烟雾，伴随着皮肉烧焦的味道。
　　小桂子已经从华曦的手里逃离出去，害怕地看着地上的大蛇，张口结舌，不知道说什么。
　　华曦也目瞪口呆，但很快就反应过来，连忙蹲下去查看。
1180.第1180章封兽符碎【2】
　　“小黑！”没想到这关键时刻，会是黑水玄蛇出现救了她一命。
　　如果没有他，自己至少会被烧得面目全非吧。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　小红虺张牙舞爪地去抓小桂子，长毛的坏蛋！竟敢欺负麻麻！
　　小桂子自知做错了事情，早就吓呆了，一动也不敢动，任由三个头轮番欺负他。
　　“华曦……”黑水玄蛇张开口，一大团黑烟冒出来，声音苍老，“以前我十分讨厌你。”
　　“对不起，封兽符对于你来说，是一个羞辱，我会把封兽符解开，放你自由的。”华曦咬咬牙，她这人，心里豁达。
　　黑水玄蛇是她最厉害的武器，可以说没有之一。
　　绣铁剑还没有发挥出威力，黑水玄蛇的强悍，总能震慑住对手。
　　但是，她也不想做那卑鄙小人。
　　她希望自己召唤兽能自愿臣服于她，而不是被她一张符纸控制！
　　黑水玄蛇摇了摇庞大的头颅，碗口大的眼睛转了转，看向枯黄的树枝之后。
　　黄泉瀑布便在最远处，那两座石像便是最高的所在。
　　重夕和上任帝君。
　　他从前带着恨意，因为是那个女人镇压了他上万年！
　　“我现在已经不讨厌你了。”看着她的成长，她的心胸，和他做事的手段，黑水玄蛇很是敬佩。
　　华曦的眸光闪了闪，低声说：“自从你跟着我，你一直沉默，我知道你藏着很多秘密，我也从不问你，但现在我想问，你从一开始看见我就讨厌，是因为华曦公主是我的前世吗？”
　　“冰雪聪明的少女。”黑水玄蛇欣慰地说，“我从前从来没有了解过她，只是觉得她很自我，她喜欢重夕，就可以置任何人的感受于不顾。”
　　“爱情是盲目的。”
　　“呵呵，没错，其实不怪她，她那时候年纪还小，纵然不懂事，后来也受到了报应。”
　　“她做了什么？”报应两个字，在她心里狠狠撞了一下，有种不好的预感。
　　“她……”黑水玄蛇重重地叹息，望着远方的石像，眼睛里渐渐染上了仇恨和悲凉，“她杀了自己的父亲。”
　　眸子里的光芒瞬间点燃，如同惊天动地的地狱之火蔓延出来。
　　华曦的身体狠狠地一震，浑身冰冷。
　　“什么？”嘴角颤抖着。
　　“都是命运弄人啊。”黑水玄蛇长叹一声，“爱使她盲目，使她瞎了眼……华曦，我从前真的很讨厌她，但我知道，你和她不一样。”
　　“轮回千世，我早就和她不一样了。”华曦说，她会爱，但她不会被爱情蒙蔽了眼睛。
　　黑水玄蛇欣然道：“所以我心甘情愿为你挡下这危险，呵呵，火神兽的实力，果然不减当年啊。”
　　“你说你是心甘情愿吗？”小手摸了摸他庞大的脑袋，吸了一下鼻子。
　　两年了，她从来没有想过，能让黑水玄蛇主动臣服于她。
　　毕竟，他是上任魔王的召唤兽啊，何等的骄傲，怎么会甘心屈居凡人之下？
　　可他今日说他心甘情愿了！
　　不是因为她前世的煊赫身份，而是因为她自己！
1181.第1181章封兽符碎【3】
　　华曦从来没有觉得自己这么高兴过，低下头，脸颊贴着他的脑袋。
　　“小黑，谢谢你！”
　　一边说着，一边毫不犹豫地将封兽符捏碎了！
　　黑水玄蛇重获自由。
　　她嘴角含着笑，她选择相信的人，就从来不会怀疑。
　　疑人不用，用人不疑！
　　她相信自己不用封兽符，也能和黑水玄蛇好好相处！
　　“呵呵，果然没有看错人。”果然带着那个人的血统，连行事风格都如此相似。
　　隐约中似乎看见那个银发的俊美男人抱着双手，霸气自信，睥睨天下。
　　“以本王的实力，自然能让你心服口服地臣服，何须其他手段？”
　　迦夜陛下……
　　“哈哈哈！”黑水玄蛇狂笑起来，这种感觉，太好了！
　　仿佛又回到了年轻的时候，背弃天地，和他并肩作战，搅得天地不宁，何等快意啊！
　　如果后来没有出现那个女人的话……他们定能主宰六界！
　　笑声之中，黑水玄蛇依旧回到华曦的灵兽空间里去修养。
　　“华曦，只要你不背弃吾，吾此生，也定不背弃你！”
　　这是誓言，神兽的誓言，比任何契约都管用！
　　赌上了神兽的骄傲和尊严，这是决不可背弃的东西！
　　“好！我华曦活着一天，就绝不会背弃你！”
　　“咕唧！”
　　被小红虺欺负得趴在地上的小桂子发出弱弱的声音。
　　华曦回头看了他一眼，满身的口水，真是……
　　刚才那喷火的技能只是偶然的吗？他自己也不能控制。
　　否则也不会任由小红虺欺负了。
　　小桂子……火神兽……那火焰的力量确实不小。
　　她知道黑水玄蛇肯定知道很多事情，但是他没有说，那么她也没有去问。
　　她觉得这或许是一个考验，黑水玄蛇想看看，她在毫不知情的情况下，究竟会怎么选择？
　　华曦公主为爱情盲目，她会吗？
　　脑海中闪过重夕的脸，华曦露出一丝苦笑。
　　这个人……为他去死似乎都觉得理所当然，很少有人能抵挡得了他的魅惑。
　　她……会让自己清醒的，决不可盲目。
　　华曦把小桂子拎起来，找个有水的地方，把他洗干净了，随手扔进灵兽空间里。
　　不管怎么样，先去一趟神界吧。
　　独孤凤的安全，让她很揪心。
　　风西国，玄云宗
　　要偷偷潜入九重天基本不可能，但要潜入玄云宗，对现在的华曦来说，却不是什么难事。
　　经过一番人体封印的易容打扮，换了个人就出现在玄云宗。
　　那些外围的结界虽然很高深，但对华曦这种高等级的符咒师来说，却也算不了什么。
　　好歹在玄云宗修炼过几天，对这里的地形也有一些熟悉。
　　从后山直接进去，后山安静，有些弟子会在后山修炼。
　　华曦看到前面有个人，正想上去催眠了拷问一下，忽然后面又有一阵悉嗦之声。
　　她连忙躲到大树背后，却见一个少女背着竹筐，满头大汗地从山脚爬上来。
　　穿着玄云宗弟子的服侍，腰间一块魂玉上面，已经有四道云纹了，四重天高手！
1182.第1182章玄云一战【1】
　　红扑扑的小脸上满是汗水，竹筐里面都是各种各样的药材，累得走路都不稳。
　　“哎呀——”脚下一滑，差点儿从山坡上滑下去。
　　华曦二话不说，立刻伸出手，抓住她，用力提上来。
　　少女一惊，抬起头，迷惑地看着华曦，这人是谁？从来没有见过，居然会救她……
　　华曦看着她，嘴角一扬，压低了声音：“紫时。”
　　“你……”这少女正是紫时，但面对着人体封印过的华曦，自然是认不出来。
　　“我是华曦。”
　　隔了两年没有见，但华曦还是对紫时说了真话。
　　怎么说，当年她魔族的身份暴露，紫时宁肯死，都要让她快走。
　　凭这一点，华曦就认了她这个朋友！
　　紫时瞪大了眼睛，然后下意识的动作便是捂住了华曦的嘴巴，眼睛里清晰地露出了悲喜交加的急切神情。
　　果然，刚才那在附近修炼的弟子听到声音，便站起来，扬声问：“谁在那里？”
　　“师兄！我是玄武院的弟子罗紫时，奉师父之命来采药的，刚刚不小心滑了一下。”紫时连忙说，心跳如擂鼓。
　　“哦，没事吧？”那人也没有多问，玄武院首座痴迷炼药，弟子时常来后山采药，见多了。
　　后山灵力鼎盛，生长着最好的药材。
　　“没事，多谢师兄关心。”紫时小心地说，静了一会儿，听到脚步声渐渐远去了，才松了一口气。
　　玄云宗不允许外人闯入，一旦发现，不管是什么身份，都会严厉处罚。
　　更别说，华曦的真实身份是魔族……
　　她抬起头，看着华曦含笑看着她，虽然是陌生的脸，但那脸上的自信却很熟悉。
　　她拉起华曦的手，连忙走到一个更加僻静的地方，后才小心翼翼地开口：“华曦，你怎么来玄云宗了？很危险的。”
　　要是被人发现，华曦就遭殃了。
　　“我来找迦若。”
　　“世尊不在玄云宗，他很少会来，就算来了，也只有宗主，以及几位首座才有资格见到他。”紫时皱了皱眉，两年里，她也从来没有见过世尊呢。
　　“是吗？”华曦眼中闪过一丝失望，原本以为在这里可以见到迦若，没想到这么难。
　　如果没有迦若的帮忙，她很难潜入九重天。
　　“华曦，我知道你是好人，可是现在，玄云宗和以前不一样，自从宗主被帝君惩罚，灵力倒退了五十年之后，朱雀院首座凌云师太便有意夺权，现在玄云宗也是两派暗中争斗，看到这样的局面，世尊便也不常来了。”
　　紫时坐在草地上，将背上的竹篓放下，擦擦额头上的汗水，苦恼地说。
　　“凌云师太，听说她也是混血，混了魔族的血？”华曦隐约记得是有这么一回事。
　　“没错，凌云师太是半魔，而且她的混血并非来自父母，而是她曾杀死一只魔兽，并和魔兽结契，魔兽的血统污染了她，而且她也带着四分之一神族的血脉，所以并不算魔族。”
　　原来如此，怪不得凌云师太是半魔，
1183.第1183章玄云一战【2】
　　原来如此，怪不得凌云师太是半魔，却还能在玄云宗坐上首座，没被驱逐，有些匪夷所思。
　　“凌云师太有专门对付魔族的法宝，很厉害，华曦，你千万不能让她发现你，否则就遭了！”紫时急忙说。
　　少女时期的伙伴，一辈子都忘不了。
　　若不是当初看到华曦的坚强，她也不敢鼓起勇气来争取属于自己的东西。
　　她现在已经是玄武院首座坐下排名第三的弟子，前途无量，她不会忘恩负义的。
　　“我知道，本打算找迦若，但他不在，我只好去另想办法，这就离开了。”华曦也不打算在玄云宗停留太久。
　　“嗯。”紫时点点头，后又有些忧伤，依依不舍，“华曦，你这一走，又不知道何年何月才见面，我，我什么都帮不了你……”
　　“别这么说，你已经帮我很多了。”华曦笑着说，眸光清亮，“会有一天，六界和平，没有种族的仇恨，也许我就不用躲躲藏藏。”
　　紫时眨眨眼睛，睫毛上带着一颗晶莹的水珠，“真的会有这么一天吗？”
　　她连想都不敢想……
　　“一定会的。”
　　黄泉禁术已经即将完成大圆满，八幅图腾也只差一幅了，她也正在努力……
　　“不知道为什么，华曦，我总是很相信你。”紫时抿着唇，莞尔。
　　华曦准备和她告别，忽然玄云宗的正中方位，传来一声龙吟！
　　“神兽青龙？”紫时震惊地抬起头，不可思议，神兽青龙从不会轻易发出声响，为何现在……
　　而华曦的心里，也早就沉了下去。
　　青龙不是一般的神兽，他有最强烈的感知能力。
　　当年，她第一次进入玄云宗，懵懂无知，在传送灵阵里，青龙忽然闯入，所有人都不知道是怎么回事。
　　但华曦后来想明白了，是因为她……
　　青龙感觉到了她体内的魔族血脉！
　　“不好了，紫时，我先走了，你要小心，别让人知道你和外人接触过！”
　　华曦匆匆忙忙说完，便连忙顺着山路往下。
　　还是赶紧离开，不能逗留太久。
　　紫时也赶紧背起背篓，迅速地从另一边离开。
　　青龙院
　　正在闭关修炼的玉玄子宗主，也因这一声龙吟而提前出关。
　　座下一排弟子正在听命，玉玄子白发苍苍，蹙眉问道：“是怎么回事？”
　　“师父，神兽青龙似乎感觉到了魔族的气息，因此震怒异常，我等阻拦不住，青龙已经离开青龙院了！”
　　大弟子冥烈也一脸震惊。
　　师父闭关，他负责掌管青龙院，可以他的实力，怎么可能管束得了那愤怒的青龙？
　　两年前青龙也诡异的震怒，当时是迦若尊上亲自出手，才使青龙平息了怒气。
　　而这次，迦若尊上可不在玄云宗啊！
　　“魔族？”玉玄子眉头紧蹙，苍老的脸上道道岁月刻下的深痕。
　　又有魔族闯入玄云宗了？
　　该死的魔族，上一次害的他被帝君惩罚，丢了五十年的灵力，他对魔族也恨之入骨！
　　五十年啊！
　　这一次，他一定会抓住那个胆敢闯进玄云宗的魔族，不留活路！
1184.第1184章玄云一战【3】
　　“传令下去，封锁玄云宗所有出路，将四周屏蔽阵法转变加固，绝对不能让那魔族跑了！”
　　既然敢来，就让你有来无回，来一个瓮中捉鳖！
　　“是！”冥烈等几十位弟子一同领命，后转身，浩浩荡荡地离开。
　　朱雀院
　　凌云师太早已经听到风声，得意地笑起来。
　　真是天赐良机！
　　胆敢闯进玄云宗，那魔族胆子也太大了！
　　不过撞上她，那就没有活路走了！
　　从物纳符里拿出了一面金锣，得意地大笑。
　　只要抓住这个魔族，献给帝君，那么，这玄云宗宗主之位，就一定是她的！
　　玉玄子那个老东西，丢了五十年的实力，现在的修为肯定比不上她，但还霸占了宗主之位，也太不合适了！
　　老东西，你也该退位让贤了！
　　“哼！”势在必得地哼了一声，凌云师太一挥拂尘，捧着那金锣便跨步走出朱雀院。
　　而此时的华曦，还记得来时的路，通过她的感知，知道那一个方向的结界是最薄弱的，所以毫不犹豫地选择了那里。
　　一边快步行走，一边默默念咒。
　　可是咒语却对那结界没有任何作用！
　　怎么回事？是念错了咒语吗？不可能，她不可能犯这种错误！
　　到了最下面，抬手摸了一下结界，立刻被反弹回来，震惊地瞪大眼睛。
　　这……结界改变了？而且加强了！
　　等等！解开一个结界，对于她来说，最少也要三分钟，因为要先研究。
　　这么复杂的结界……
　　华曦默默地计算着，忽然身后传来愤怒的龙吟，简直要冲破天际一样！
　　头皮发麻，不会吧，来得这么快！
　　她知道不可能打开结界了，便直接滚进树林里，直接跑！
　　轰——
　　天上的青龙倏忽而至，一口火焰喷出来，瞬间将周围的树木烧得精光！
　　乖乖，好强的威力！
　　不过比起小桂子，略输一筹了！
　　但现在不能让小桂子出来再喷一次火，那个笨蛋估计连自己怎么喷火都不知道！
　　华曦头顶冒汗，迅速看了一眼庞大的青色巨龙，盘旋在蔚蓝的天空之中，那青色的鳞片反射着太阳的光芒，闪现着五彩光芒。
　　不愧是神兽！
　　她在魔界呆久了，忽然对这种神圣的动物，都有了一种别样的心态。
　　华曦手持符咒，轻轻念动了连声，便准确地扔向青龙的身体！
　　嗖——
　　符咒忽然变成一张大网，瞬息将青龙给包围进去，而后大网的周围，便开始着火！
　　别怪她心狠，这样会让青龙受伤，但不这样的话，她绝对跑不了！
　　可是，华曦还没争取到时间转身跑，便见那青龙仰天嘶吼一声，身上刺眼的眩光闪过，一下子就挣脱了华曦的大网！
　　哇靠！
　　早知道他这么变态，那巨网上就应该放地狱黑焰，烧得你灵魂都灰飞烟灭！
　　华曦恨恨地咬牙，忽然绣铁剑出手，巨阙剑他们都认得，很容易身份被识破！
　　“好耶好耶！终于可以上战场勒了！青龙是吗？六阶神兽而已，华曦，看我的！”
1185.第1185章玄云一战【4】
　　绣铁剑兴致勃勃地说，迫不及待想上战场了。
　　绣铁剑化成一道黑色的气息，转瞬之间便到了青龙身边。
　　嚓——嚓——嚓——三声。
　　青龙静默了一秒钟之后，便仰天狂啸，身体挣扎着在半空中摇摇欲坠。
　　“掉下来，掉下来吧！”华曦祈祷着。
　　可那青龙也不是一般的灵兽，知道那剑的诡异，没有去正面应敌，而是看准了华曦，忽然又是一嘴巴火！
　　这一次火焰的力量跟刚才简直不可同日而语，灼烧的力度大了很多倍！
　　华曦就地一滚，忽然抬手念咒，黑色的灵力忽然从身体中涌出，以迅雷不及掩耳的速度，在身前瞬间形成一道高墙！
　　火焰撞在高墙上，居然没有动摇！
　　青龙也难以置信。
　　华曦看看自己的手，含笑道：“不愧是黄泉禁术，修炼到第九层以后，实力便突飞猛进了！”
　　黑色灵力形成的高墙稳如泰山，简直不把青龙的火焰放在眼里！
　　“嗷——”见到这样的情景，青龙便大吼一声！
　　玄云宗这些废物，为何现在还不赶来？
　　这个魔族就在此处，若全部长老和弟子合力的话，一定能一举歼灭这个魔族！
　　而高墙之后的华曦，视线也被阻挡住了，不知道青龙下一步会怎么打算。
　　正寻思着，忽然有人用什么拍了一下她的肩膀！
　　她顿时警觉！居然这么轻易靠近自己，她都没有察觉到什么？
　　猛然转头，却看见身穿黑斗篷的苍白男子正对着她轻轻摇头。
　　朔月寒幽！
　　惊喜会在这个时候遇见故人，但华曦也顾不上开心，表情凝重，压低了声音。
　　“朔月阁下，你赶快走，若被人看到了……”
　　“你跟我走。”朔月寒幽同样压低了声音，手中握着剑，对她扬了一下手。
　　他刚才是用剑柄拍她的。
　　华曦不明所以，但在这个和青龙对峙，引来了玄云宗的人就不好收场了，因此点点头，跟上朔月寒幽。
　　后山的树林通常僻静无人，这附近就算是玄云宗的弟子，也很少会来。
　　常年阴暗潮湿，枝繁叶茂，地上厚厚的一层腐烂落叶，软软地如同铺了一层地毯。
　　华曦看着朔月寒幽的背影，心里的感觉十分复杂。
　　她可以相信紫时，但对朔月寒幽，不知道为何，总带着一分警觉。
　　上次从鬼界直接通往朔月家族的那条路，她躲在假山后偷偷看到他和黄泉鬼的相处，心里便不自不觉带着防备。
　　他和鬼界有关，而且，那关系必定不简单！
　　紫时对于她来说，没有什么威胁，所以她相信紫时很容易。
　　但朔月寒幽……她可以相信他吗？
　　华曦心跳如擂鼓，来之前没有想过会陷入这样的境地，那只该死的青龙，鼻子比狗还灵！
　　忽然，前面的朔月寒幽遽然转身，手中的却邪剑猛然举起。
　　寒冷的刀刃上冰冷的寒芒如同死神眼睛里射出来的杀气！
　　华曦也本能地举起绣铁剑，后退了一步，摆开了全身戒备的动作，准备随时迎接战斗。
1186.第1186章朔月家族【1】
　　朔月寒幽看着她的动作，怔了一下，紧接着，苍白的脸上露出了哀伤落寞的神色。
　　握着却邪剑的手紧了紧。
　　为何连华曦都害怕他吗？
　　看见他脸上的表情，华曦便知道自己想多了，有些难受。
　　人与人之间的信任，就如同薄薄的一层纸，根本经不起推敲。
　　她如果不是身陷囹圄，也不会如此戒备。
　　如果没有在战斗之前遇见紫时的话，她也不会完全信任。
　　“朔，朔月师兄……我什么都没有看到……”
　　身后一个结结巴巴的声音响起来。
　　华曦这才明了，朔月寒幽忽然转身，是因为察觉到附近有人！
　　一定是某位弟子找了这么一个安静的地方入定修炼，身上的气息都收敛起来，因此先前才没有发现。
　　朔月寒幽眼眸中冷光一闪，嗜血如魔，却邪剑扬起，放下，后面便传来闷哼。
　　“啊——”
　　华曦转过身，只见一个年轻弟子头朝下，仰面趴在地上，一动不动，鲜血从背后的窟窿里汩汩冒出来，已经死了。
　　华曦也倒抽一口凉气，好利落的手法，当真是，如同收割生命的死神！
　　“走吧。”朔月寒幽看看她，似乎不想多说什么，转身便走，背影比刚才更落寞了。
　　跟在后面的华曦，有些过意不去，看看他的背，想了好久的话，却不知道该怎么说出口。
　　树林里面的光线已经被全部掩盖了，走在里面阴森森的，一片昏暗，只能稍微看清楚一点点模糊的轮廓。
　　忽然到一个角落里，朔月寒幽便停下脚步，将却邪剑放在地上，背对着华曦开始双手结印。
　　他这个动作，真的对华曦没有半点儿防备。
　　此时，就算一个手无缚鸡之力的人来，都能成功偷袭他。
　　他在结印，根本就无暇顾及其他。
　　华曦心里的愧疚更深了，怀疑就是她的天性。
　　她从出生开始，就不相信父亲，因为父亲抛弃了他们，也不敢相信母亲，因为母亲一走就没有再回来。
　　到了基地，她不敢相信队友和教练，因为说不定什么时候，就会变成对方手下的亡魂。
　　她好不容易相信了孤月，却遭到了无情的背叛。
　　来到天曜大陆，遇到很多可以相信的人，但是她却不敢真正完完全全去信任一个人。
　　她甚至都会怀疑重夕。
　　每个人出生，都带着与生俱来的原罪，七大原罪，她的原罪就是怀疑。
　　可是将心比心，朔月寒幽这么信任她，甚至在她怀疑他的时候，都毫无防备，她没有内疚是不可能的。
　　朔月寒幽结印，慢慢的，在他面前出现一个缓慢旋转的漩涡。
　　是传送结界！
　　没想到玄云宗除了有进出使用的传送灵阵，还有这种小型的结界。
　　朔月家族是风西国的影子家族，出入任何地方都有权限，并且专职暗中的事情。
　　但华曦没有想到，他们连玄云宗里都有暗道！
　　“进去吧。”朔月寒幽这才拿起地上的却邪剑，低下头，准备进入结界中。
　　“朔月阁下！”
1187.第1187章朔月家族【2】
　　“朔月阁下！”华曦犹豫了一下，还是说：“抱歉，刚才我……”
　　“没关系。”朔月寒幽转过头看着他，脸色苍白，却很英俊，嘴角边微微向上，笑容很干净，“那种情况下，你怀疑我很正常。”
　　华曦自嘲地笑了一下，“从小就养成这样的习惯，真让人苦恼。”
　　朔月寒幽怔了一下，她眼眸里的悲凉，那么明显，不像是假装的，心里顿时不知道被什么撞了一下。
　　好像用手把她眼睛里的悲哀抹去，给她换上笑容。
　　但他知道自己不能碰她。
　　克制住自己冲动的手，他说：“华曦，也许你很难相信人，但是你可以相信我，我……我不会让你受伤的。”
　　说完，苍白的脸颊上闪过一抹可疑的红晕，他连忙转身进入结界里，对华曦招招手。
　　华曦苦笑了一声，真是好单纯的人。
　　她随后也跟进去，结界中的通道很短，一转眼，便到了一处同样枝繁叶茂，十分阴暗潮湿的树林里。
　　这地方华曦曾经来过……是朔月家族的城堡内部。
　　上一次来这里差点儿就被抓了了呢。
　　故地重游，华曦摸了摸鼻子，尽量让自己不要太心虚。
　　“这里是我家，你不要担心。”到了这里之后，朔月寒幽便习惯性地解开身上的披风，颀长消瘦的身影，包裹在一套精致的黑袍中。
　　短短的黑发散落在额前，比在外面自然了很多。
　　看见华曦盯着他，朔月寒幽有些不好意思地说：“外面的阳光太大，所以要挡一下。”
　　“你怕阳光吗？”华曦问，跟吸血鬼似的。
　　“不怕，但身上的毒物怕。”朔月寒幽想起了什么，嘴角微微向下，又露出那种很落寞哀伤的表情。
　　他跟毒物是共生的，有毒物在，他就不能长久地在阳光下行走。
　　而毒物喜欢寒气，所以不管走到哪里，身上都冒着寒气。
　　小时候觉得很冷，但长大后，渐渐习惯了，就不怕冷了。
　　华曦听说过关于朔月家族的事情，听说每一代只有一个继承人，而挑选继承人十分严格。
　　要能和剧毒相容，才有资格入选。
　　从出生就没有选择，朔月寒幽从来没有活在阳光之下。
　　“朔月阁下，你是怎么认出我的？”不想提及让他不舒服的事情，华曦也不喜欢刨根问底，看他的样子便知道他很排斥那毒物。
　　把话题转移开之后，便也解开身上的人体封印，露出原本的模样。
　　两年之后第一次见面，她从十五岁的小丫头，长成十七岁亭亭玉立的少女。
　　头发高高束起，用黑色的丝带绑着，小脸因为战斗之后，泛着浅浅的红晕，眼眸清莹，里面倒映着自己的样子。
　　高挺小巧的鼻尖，粉红如同花瓣一样的嘴唇，让人忍不住想要靠近，一亲芳泽。
　　朔月寒幽仿佛听到自己的心脏猛地快跳起来，呆呆地看着她，完全移不开目光。
　　她问了什么，他都没有听清楚，只是，只是……觉得自己的心从来没有这样渴望过一样东西。
1188.第1188章朔月家族【3】
　　华曦摸了摸自己的脸，不会有什么不对吧。
　　“朔月阁下。”她站得笔直，含笑喊了一遍他的名字。
　　“啊？”朔月寒幽这才回神，脸涨得通红，连忙抓了抓短短的头发，呆呆地问，“你刚才，说什么了？”
　　“我是问，你是怎么认出我来的？”华曦好笑，她当时人体封印，按理说，不应该被人认出来才对。
　　“因为你的背影……”他总是看着她的背影……但是想想这样说实在太唐突了，“因为你的黑色灵力，很特别……”
　　“原来如此。”华曦淡淡笑着，也不去深究，有些事情，问多了终究是不好的。
　　“这里就是朔月家族的城堡了吧。”华曦四处看看，上一次偷偷潜进来没有看仔细，不知道今天能不能参观一下。
　　“没错，走，我带你去看阿黄。”朔月寒幽有些心虚，连忙带着华曦穿过小路，走向小溪边的亭子里。
　　华曦一怔，他是真的很相信她呢。
　　黄泉鬼的事情，他似乎连朔月族长都瞒着，却肯告诉她。
　　亭子里，朔月寒幽趴在栏杆边，对着清澈的小溪吹着口哨。
　　“阿黄很快就会来，他不怕我的毒，是我唯一的朋友。”他有些兴奋地说。
　　华曦则在一旁有些忧愁地看着，那黄泉鬼见过她，现在一见，万一认出来，再打起来那怎么办？
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　上次她用冰崩了黄泉鬼一只手，万一被他寻仇……
　　“朔月阁下，也许阿黄现在很忙，不如我们先去别的地方看看吧。”华曦一本正经地笑着，绝对不能让人看出她很心虚。
　　朔月寒幽也吹了好几声口哨了，黄泉鬼没有赶来，也皱了皱眉，本来想让华曦看看阿黄的，但过会儿来看也是一样的。
　　“好，我带你看看别的地方。”朔月寒幽站起来，带着华曦顺着小溪往下面走。
　　“这里很大，但是里面的植物和动物都不要随意触碰，特别是长得好看的。”
　　华曦点点头，这个她自然知道，朔月家族以毒为武器，家族各处都充满剧毒，她当然不会贸然碰什么东西。
　　“这一片阴暗的树林，都是为了培养各种各样的毒物……”朔月寒幽指着树荫下面大片大片的低矮植物。
　　“原本父亲花了一百多年的时间，培养了一只剧毒的毒王蛛，但是两千年闯进一个神秘人，把毒王蛛杀了。”朔月寒幽说，没有什么生气的样子。
　　华曦心虚了，那个神秘人就是她……想不到那只毒蜘蛛居然养了一百多年，还是什么‘毒王蛛’……
　　肯定花费了不少心血，她，她反正不是故意的……
　　“你似乎很高兴？”华曦瞥了一眼朔月寒幽，怎么宝物被杀了，他还这么高兴呢？
　　“本来毒王蛛成长之后，是要让我炼化，成为我身体的一部分，因为他的剧毒天下无敌，但是……”他不想，他身上已经有很恐怖的毒物了。
　　华曦心里一抽，随即便一拍手，干得好！原来自己无意之中做了一件大好事！
1189.第1189章朔月家族【4】
　　朔月寒幽不知道她为什么拍手，但想了想，还是笑了，她是在为他高兴。
　　所有人都希望毒王蛛能和他融合，家族里的人，皇族，因为融合了强大的毒，他就会变得更强大。
　　毒王蛛耗费了一百多年来，整个家族，甚至是整个风西国无数心血，被人杀死了，所有人都觉得很惋惜。
　　只有她在拍手开心。
　　“华曦，你看，这是一颗诛心草。”朔月寒幽蹲下去，指着路边石头缝隙里长出来的一棵小小的赤红色植物。
　　那植物的叶片饱满充满水分，一捏仿佛就会渗出鲜红的汁液。
　　叶片上分布着绚丽的紫色斑点，十分艳丽，一看就喜欢。
　　过于美丽的东西，通常带有剧毒。
　　华曦也蹲下去，不解地问：“为何会叫诛心草？”
　　一定是很厉害的毒吧，她对毒药这方面也有一些研究，但朔月家族里种的这些毒草，她都没有见过。
　　“用诛心草的汁液混合自己的一滴血，就成一种试炼爱情的剧毒，如果对方喝下了，他若是真心爱你，则安然无恙，若有半分假意，三日之后，则毒发身亡，无药可救！”
　　朔月寒幽伸手拨弄了一下诛心草肥厚的叶片，安然无恙。
　　他天生就带着剧毒，从来不怕这些毒草。
　　“好残忍的毒药。”华曦将手放在膝盖上，怔怔地看着，“爱情是经不起试炼的，一旦一方想要试炼，那么爱情也结束了。”
　　相爱之人，最基本的便是信任。
　　如果带着怀疑，那又何来爱情呢？
　　朔月寒幽偏头看着她低垂小脸，认真的表情，第一次听到这种新奇的说法。
　　爱情，他其实也不懂，诛心草长在朔月家族里许多年，却从来没有人敢触碰。
　　“诛心……”他喃喃地念着，仿佛想要感知什么一样。
　　“诛心，便是试炼成功，那人没有死，心也凉透了吧。诛心这名字，取的真好。”
　　“这棵草在朔月家族生长了数百年，也不知道因何而来，却从来没有人采摘，眼看快要凋蔽了，不如送给你。”朔月寒幽说。
　　“送给我干什么？”华曦失笑，她又用不着。
　　如果她会怀疑一个人是不是真的爱她，那么这场爱情里，她就处于非常卑微的地位了。
　　她是生性高傲的人，宁可死，也不愿意卑微低头。
　　试炼，她才不会做这种傻事。
　　朔月寒幽仿佛也明白她的性格，想了想便说：“万一有虚情假意的人追求你，你便可以给他喝下诛心草。”
　　“那多麻烦，若有那样的人，一刀宰了！”华曦干脆地说。
　　她最讨厌虚情假意，才不会让这样的人接近她！
　　“万一舍不得下手。”朔月寒幽皱了皱眉，已经将诛心草拔起来，用一块绸布小心地包起来。
　　华曦笑着摇摇头，看着他明朗的脸，不忍心拒绝，弹了一下物纳符，便将诛心草收进去。
　　“朔月阁下，谢谢你。”华曦由衷地说。
　　虽然他没有明说，但她也很明白，他是希望将来遇到喜欢的人，可以先用诛心草试炼一下。
1190.第1190章朔月家族【5】
　　如果并非真爱，就诛杀。
　　是真爱的话，诛心草也伤害不了那人。
　　他是希望华曦能遇到一个真正爱她的人，这样就不会受伤害。
　　真是单纯的思想，可这样的单纯，也让人很感动。
　　“华曦，希望你用不到这棵诛心草。”是她的话，会有很多人喜欢她吧，她这么优秀，这么漂亮。
　　没人会对她虚情假意，怎么舍得呢？
　　华曦抿着唇，笑了一下，她确实不会用到的。
　　“寒幽。”种满毒草的小路上，走来一个威严的男人。
　　没有穿黑色的斗篷，然而一身阴暗寒冷的气息，仿佛笼罩着一层漆黑的雾气，生人勿近。
　　脸色也很苍白，和朔月寒幽如出一辙。
　　“父亲。”朔月寒幽站起来，恭敬地喊了一声。
　　华曦也站起来，这就是朔月家族的族长，上一次在鬼界的结界中，只听过他的声音，并没有见过人。
　　“朔月族长。”她也礼貌地喊了一声。
　　“墨华曦。”朔月族长看了她一眼，便冷冷地开口，而后目光冷冽，看了一眼朔月寒幽。
　　“朔月族长，我和墨家已经脱离了关系，请叫我华曦就好。”华曦不卑不亢，嘴角带着一抹清冷的笑容。
　　影子家族，以毒为生。
　　朔月家族的神秘让人敬畏，外人一听‘朔月’这个姓氏，都会带着几分心悸。
　　朔月家族低调，但在风西国却有着强大的影响力。
　　很多人敢对神殿不敬，但从不敢对朔月家族不敬。
　　这个丫头，看见他，居然还能如此镇定，不见一丝慌乱。
　　朔月族长的眼中也闪过一丝赞赏。
　　“父亲，华曦并没有做什么事情，却被玄云宗追杀，我和她在魔界出生入死过，不忍心看她落难，所以才擅自主张将她带回来。”
　　朔月寒幽低着头，知道父亲会很不喜欢。
　　朔月家族，不允许外人进入，连阿黄都要躲躲藏藏。
　　可是那一刻，他没有想太多，只要华曦安全就好，便带她回来了。
　　“你总要掌管朔月家族，很多事情该不该做，你心里有底，我不能事事都管着你。”朔月族长冷漠地说。
　　对自己的儿子尚且如此，可见是多么冷酷的人。
　　但他的这一番话，显然没有真正生气，否则，早已经直接将华曦赶出去了。
　　“多谢父亲。”朔月寒幽苍白的脸上，露出一丝笑容，终于松一口气了，真怕父亲赶走华曦。
　　“多谢族长。”华曦也抱拳说。
　　“你身为魔族，各国都下令你一旦出现就格杀勿论，你居然还敢闯入玄云宗，真是胆大包天。”朔月族长背着双手，眼睛里闪现着精光。
　　从小看着寒幽长大，从没见他笑过，可这个女人，竟然影响了寒幽的情绪。
　　“我也逼不得已才出此下策，幸好有贵公子相助。”华曦也不想惹怒此人，否则一不高兴给她来个什么剧毒，那可不是开玩笑。
　　朔月族长道：“你已经惊动了整个玄云宗，听说凌云师太为了抓你，差点儿跟神兽青龙打起来了。”
1191.第1191章朔月家族【6】
　　华曦‘扑哧’一声，轻笑出来，想到凌云师太气急败坏的样子，“那她想必受了不小的伤吧。”
　　“她也不是青龙的对手。”朔月族长打量着她，她带着魔族的血统……可惜啊……
　　若是她血统纯净的话，倒可以考虑让她成为寒幽的妻子。
　　毕竟，她有符咒师的天赋，对于朔月家族的后代来说，是很好的一件事。
　　朔月家族的男人都不是废物，因此都不喜欢娇弱的女人，这个华曦，难怪寒幽会喜欢她。
　　这凌厉清冷的气势，便不可小觑。
　　“华曦阁下，能冒昧问一句，你潜入玄云宗，所为何事？”
　　“为了找迦若尊上，我想去一趟神界，我母亲和我弟弟被抓去神界，我想救他们。”没有隐瞒的必要。
　　影子家族，专门负责情报和暗杀，没有什么是他们不知道的，只要去查，很快就能知道她的目的。
　　朔月族长挑了挑眉，朔月寒幽更是倒抽一口凉气：“你要闯入神界？”
　　神界可不是玄云宗，说进便可以进。
　　华曦点点头，后失望地说：“可惜没有见到迦若尊上，十分遗憾。”
　　“你是我见过最大胆的人。”朔月族长也说，居然妄想闯入神界。
　　嫌命不够长吗？
　　华曦只是轻笑，不管是恭维还是讥讽，都无所谓，她只做自己想做的事情，不在意别人的看法。
　　“听说朔月家族掌管了无数绝密情报，却不会泄露，连皇族都只能知道很小的一部分，当真吗？”华曦很有兴趣。
　　既然来了，当然不想空手而归，能弄到点儿情报也不错。
　　“你想知道什么？”朔月族长也没有否认，相当自负。
　　华曦笑道：“不知道族长需要什么样的价格来换取？”
　　要命的话，她可给不起，死人的嘴巴才是最牢靠的！
　　“哈哈哈！”朔月族长大笑三声，便说：“华曦，我很欣赏你的性格！”
　　“族长过奖了！”华曦抱拳，微笑。
　　“朔月家族掌管的情报，世世代代累计，无数年头，风西国的历史根本不值一提，我们家族在天曜大陆上立身的根本，便是和皇族合作，受皇族的庇护，自然也为皇族做一些事情，朝代更替，不受影响。”
　　华曦的瞳孔微微一缩，朔月家族的历史，比她想象中要长许多。
　　风西国上千年的历史，恐怕在他们面前，只是九牛一毛。
　　天曜大陆上，风风雨雨，无数朝代，难道每一个朝代，都和他们有关系吗？
　　她眼中的震惊，让朔月族长十分受用。
　　朔月寒幽看了一眼自己的父亲，不明白父亲跟华曦说这些是什么意思？
　　“看来金银财宝，朔月族长是看不上了。”华曦露出苦笑。
　　钱办不到的事情，才是最难的。
　　她想要的情报，绝对价值连城！
　　“那要看你，想知道什么了。”朔月族长自负地说。
　　“我想知道，国师陆莲的来历！”华曦开门见山，脱口而出！
　　朔月族长看了她一眼，眼睛里也带着震惊。
　　-
　　剧透下：诛心草，华曦会给重夕吃，你们猜重夕死不死？
1192.第1192章交换净玉【1】
　　“华曦，国师大人是神族，帝君向来信任他，他有什么问题吗？”朔月寒幽问。
　　“只是好奇而已，就算是神族，怎么能没有半点儿缺点和污点呢？”连重夕都有。
　　重夕当年篡位，成为帝君，这也是他一生中都磨灭不了的污点。
　　虽然他有彪炳千秋的战功，神界却依然有无数神族私底下反对他。
　　“这个情报的价值，无法估计，你确定想知道？”朔月族长虽然震惊，但很快便平静下来。
　　“族长要什么条件呢？”华曦含笑问，衣袖底下的手，还是有些紧张地绞着。
　　“父亲……”朔月寒幽很担忧，深怕父亲说出什么可怕的条件来。
　　她知道华曦的性格，只要不让她去死，她可以做很多常人无法想象的事情。
　　朔月族长在心中叹息：寒幽已经陷得这么深了，他为这个女人考虑的越多，就说明越在乎她。
　　这不是好事，但是，逼迫他的话，只会适得其反，还要另想办法了。
　　“华曦阁下的手里，有一枚名为‘净玉’的宝物……”
　　朔月族长才开始说了两句话，华曦的脸色就骤然变了。
　　然而，震惊只是转瞬而过，很快就恢复了正常，但依旧震撼不小。
　　“呵呵……”朔月族长老奸巨猾，早已经捕捉到华曦那一抹震惊。
　　“厉害。”华曦的情绪，很快就平静，“连‘净玉’都知道，不愧是朔月家族。”
　　她开始感觉到后背发凉，朔月家族究竟知道多少事情？
　　难以想象他们的势力，影子家族，影子……果然如影随形啊！
　　他提到净玉，难不成，想让她用净玉来交换陆莲的情报吗？
　　虽然她很想知道关于陆莲的事情，但是净玉才是她最重要的保命法宝，她不会轻易交出去的。
　　一万个陆莲也换不了她的净玉。
　　这可是命！
　　见她脸上已经露出抗拒的表情，毫无商量的余地，朔月族长便叹一口气：“华曦阁下，我也知道净玉的珍贵，我并不想让你把净玉给我。”
　　“那你想怎么样？”冷眸扫过去，给他看一下都不行！
　　“我只要里面的一滴液体。”
　　华曦露出‘免谈’的表情，陆莲什么的，跟她什么关系？
　　“呵呵……”朔月族长阴冷地笑了笑，他们朔月家族想要的东西，还真没有得不到的，“华曦阁下，你想去神界？”
　　“没错。”
　　“我也可以帮你。”
　　“我……”
　　“虽然你认识迦若尊上，可就算他来了，也不能带你上去，神界三大长老，为了防你，早准备了无数结界和陷阱，就等着你跳进去呢。”
　　华曦心里一冷，这情况虽然早就想过，但直接面对的时候，还是恨得牙痒痒！
　　三个老家伙，干嘛总和她过不去？
　　“既然如此森严，那朔月族长又有什么办法？”迦若都没办法，他能有？
　　“如果你答应给我一滴净玉的液体，我便有办法。”
　　华曦死死地盯着他，空气里传来潮湿的泥土气息，没有阳光渗透下来，朔月族长的表情晦暗不明。
1193.第1193章交换净玉【2】
　　她捏紧了拳头，好强的诱惑！
　　独孤凤，她弟弟，铃儿，以及重夕，这些人，都无法让她自私起来。
　　她必须要去一趟神界，但是，又不能因此而死。
　　这朔月族长，真有这么神通广大？
　　“华曦阁下，你是寒幽的朋友，大可以在寒舍住下，慢慢考虑。”朔月族长大方地说，眼睛里闪着精明的光。
　　这也是一只老狐狸啊！
　　“好，给我一天时间考虑吧。”华曦礼貌地点点头。
　　“寒幽，带华曦阁下慢慢参观，不可待满。”朔月族长交代了一句，便背负着双手，慢慢走开。
　　朔月寒幽微微皱着眉，偷偷看了看华曦的表情，她在想什么？
　　“华曦，对不起，我还没有接管家族，不能帮你。”带着一丝愧疚，如果能够帮她，自然不会要她付出任何代价。
　　父亲说的‘净玉’，一定对她很重要吧，否则她不会要考虑一天了。
　　“说什么客气话，我们是朋友。”华曦无所谓地笑了笑，后才说，“再去看看其他的吧。”
　　朔月寒幽点点头，带着她继续参观。
　　不一会儿，天上传来轰隆的雷声，很快，雨水就哗啦啦地下来了。
　　树林虽然很浓密，但终究是挡不住雨水的。
　　朔月寒幽连忙带着华曦跑到一座小木屋前，坐在廊下，看着大雨渐渐在地上汇聚成一条条小溪。
　　“听说每次下雨，都是帝君重夕不高兴。”华曦看着屋檐下流下的雨水，有些失神。
　　两年了。
　　重夕，你会不会对我失望？
　　本以为能令魔界和神界的关系稍稍缓解，但是……最后还是弄砸了。
　　虽然她的实力已经今非昔比，但是，一个人的强大始终成不了大事，要想六界安定，靠武力是不行的。
　　朔月寒幽也看着雨水，苍白的脸上有着几分失神：“成为帝君之后，主宰六界，还有什么是不高兴的？”
　　这单纯的问题，她以前也问过。
　　六界中最尊贵的那个位子，坐上去也不见得有多好。
　　“朔月阁下，天曜大陆上有两个大国，无数小国，皇帝有好几位，各大势力也有不同的首领，五界都有各自的王，地位相当，可是，能够统治六界的那个位子，却只有一个。”
　　朔月寒幽似懂非懂地看向华曦。
　　“那唯一的一个位子，高高在上，这世上绝没有和他平起平坐的人，他的四周是空旷的。”
　　“他很孤独。”朔月寒幽终于明白了。
　　神王的位置，六界敬仰。
　　那是一个无人能及的地位，坐上去，就没有什么朋友了。
　　虽然他从小也很孤独，但他还有父亲和族人，现在还有华曦，紫时等等都是他的朋友。
　　可是重夕，六界都要对他俯首臣称，他哪有什么朋友？
　　甚至没人敢亲近他。
　　朔月寒幽再次看着天上降落的大雨，“最近总是在下雨。”
　　“听说他生病了。”华曦的心里揪了一下，悄悄摸了一下手腕上的净玉。
　　一滴，只要一滴……
　　但这东西代表着什么，她至今都不清楚。
1194.第1194章交换净玉【3】
　　她生生世世都带着这个东西，里面的液体，曾经帮她打开了灵源，也救了她的一命。
　　里面就像她的命源一样，若给了别人，万一将来……
　　她知道这是一个致命的错误，虽然还不清楚，但她之后一旦给出去，将来一定会后悔莫及，可能还会造成更大的危害！
　　但若不给的话，她也许再也没办法去九重天，救不了独孤凤，也见不到重夕。
　　“朔月，你会不会很讨厌自私的人？”华曦抚了抚额头，她真是变了，以前的她，从来不会如此摇摆不定。
　　她说一就不二。
　　可是净玉关系重大，她不敢大意。
　　“每个人都会自私，为何要讨厌？”朔月寒幽摇摇头，谁不会为自己考虑？
　　如果他身上没有带着剧毒，他也想自私一点，让她留在身边。
　　华曦沉默了一下，没有注意到小红虺从她的灵兽空间里偷偷跑出来，很快从走廊下钻出去。
　　不一会儿，两人便看见种着大片剧毒植物的泥土里有什么钻来钻去的。
　　里面也有不少毒物，朔月寒幽也没有在意。
　　可是一条黑漆漆的尾巴忽然向上扬起，华曦怔了一下，忽然想到什么，大喊一声：“小红虺！”
　　什么都不顾冲上去，朔月寒幽连忙伸手阻挡。
　　“华曦，不要进去，你会没命的！”这里面的毒，一般人根本承受不住。
　　就在此时，小红虺嘴巴里叼着一条五颜六色的蜈蚣抬起头来，三个脑袋一起对华曦眨了眨。
　　“毒彩鳞！快放下！”朔月寒幽大惊，那可是剧毒啊！
　　可是小红虺好像没有听懂他的话，反而咬着毒彩鳞，准备一口吞下去。
　　华曦差点儿晕过去，怎么会发生这种意外？
　　“快吐出来！你要是把这臭东西吃进去，就不要回来了！”那毒蜈蚣应该还没有咬他吧，否则就遭了！
　　三个脑袋听不懂朔月寒幽的话，但完全听华曦的，一看她严肃地说话，立马松开口，毒彩鳞从嘴巴里掉下去，早就在地上一动不动了。
　　而小红虺的嘴边，还残留着咬破毒彩鳞身体而留下的毒液。
　　“怎么可能……”朔月寒幽惊得下巴都快掉下来了。
　　毒彩鳞的剧毒，仅次于毒王蛛，极强的腐蚀性，在蛊中长大，威力不可小觑。
　　连他都不会敢直接用手去触碰。
　　但那长了三个脑袋的怪物却安然无恙？
　　小红虺见地上的蜈蚣已经死了，用爪子碰了一下，果然死了……
　　麻麻好像生气了，他们闯祸了……
　　三个脑袋一起低着，像做错事情的孩子一样。
　　红三心虚地咬了几口旁边奇怪的叶子嚼了嚼，希望麻麻可以原谅他们。
　　看见这一幕，华曦更是气得心脏病发作，“你们给我立刻出来！”
　　真奇怪，小红虺好像根本不怕毒。
　　“华曦，这是红虺兽吗？”在魔界的时候，曾经见过一次，可这只牙齿没长出，一定不是当时见过的那只吧。
　　“没错。”华曦带着歉意，那毒彩鳞恐怕也是很珍贵的毒物，那些药草也是……
1195.第1195章交换净玉【4】
　　“他居然不怕毒，毒彩鳞可是很厉害的。”朔月寒幽带着几分激动，看着小红虺慢慢从一片毒草中走出来，垂头丧气，一副乖乖认错的模样。
　　朔月寒幽蹲下去，伸手想去摸摸他，但却不敢，万一自己一摸就把他给毒死了，那怎么办？
　　可是调皮的小红虺看见他的手伸过来，居然卷起尾巴，卷住他的手腕，扯了一下，差点儿害半蹲着的朔月寒幽跌倒。
　　“嘶——”华曦又倒抽一口凉气，后难以置信地看着朔月寒幽。
　　“他真的不怕毒，太奇怪了，这是什么特殊的能力？”朔月寒幽开心地说。
　　这辈子，除了那些毒雾，他就只碰过阿黄，可阿黄是水做的，根本没什么感觉。
　　这小红虺，居然不怕他的毒。
　　“也许有什么隐藏的技能吧，我还不知道。”华曦摇摇头，接手小红虺，也才一天多，哪里有时间了解透彻？
　　“如果他天生就不怕毒的话，那和他结契的人，也不会怕我了。”朔月寒幽抬起头，眼睛里带着期待和喜悦。
　　华曦……
　　“我和他没有结契。”华曦摊摊手，无奈地说，“他才刚出生，什么都不懂，现在我和他结契的话，好像趁人之危。”
　　红虺兽的强大是毋庸置疑的，如果能结契，成为她的召唤兽，那么她的实力已经可以更上一层楼，说不定直接到达黄泉禁术的巅峰。
　　但是，她一向是有原则的，不喜欢占便宜。
　　朔月寒幽欢喜的心又凉了一下，希望的光磨灭，某种有一抹幽暗。
　　他摸了摸小红虺的脑袋，那脑袋转过来看了他一眼，便跑到华曦的脚边蹭蹭。
　　麻麻不要生气，他们再也不乱跑了。
　　华曦无奈地笑了笑，高悬的心也终于放下去，小红虺没中毒就好，真是吓死她了。
　　重新走到屋檐下坐下，华曦摸着手腕上的净玉，手指用力。
　　一滴而已……纵使以后对自己有再大的危害，她也认了！
　　已经下定决心要用净玉去交换，忽然小桂子也从灵兽空间里钻出来，眨巴着眼睛，看着华曦，又看看净玉。
　　然而，他紧紧地抱住了净玉，四手四脚，像章鱼一样，就是不愿意松开。
　　“小桂子，松开。”华曦提着他的后颈，都没办法把他扯开。
　　这家伙怎么了？
　　“咕唧咕唧咕唧！”小桂子开口说了一堆莫名其妙的，华曦一句都没有听懂，但知道他在拒绝。
　　她连他都不记得了，没想到还记得要守护净玉，真是稀奇。
　　“所有后果我都会自己承担，快松开。”华曦扳着他的小手，怎么就不听话了。
　　小桂子坚决的摇头，要拿净玉，除非从他尸体上踏过去！！！
　　“我也是没办法。”华曦皱了皱眉，一张符纸贴在小桂子身上，他四肢一蹬，就晕过去了。
　　把他放进灵兽空间里，然后站起来说：“朔月，我想见你父亲。”
　　“你考虑好了？”那净玉，对于她来说，似乎是很重要的东西。
　　她这么快就考虑好了吗？才一个时辰都没有。
　　【推荐朋友西门龙霆的文《拒嫁豪门：少夫人99次出逃》】
1196.第1196章交换净玉【5】
　　“事不宜迟，时间拖的越久就越难决断，走吧。”华曦微笑，她不习惯拖延，而且，确实没多少时间。
　　朔月寒幽点点头，便带着她沿着幽暗的小路，去找父亲。
　　“哈哈哈！华曦阁下果然豪爽利落，令人佩服啊！”朔月族长哈哈大笑。
　　他亲自出马，就没有办不成的事情！
　　华曦也不多说，既然选择了合作，她也不会去怀疑什么，如果连这点儿胆识都没有，还怎么混？
　　小手一挥，朔月族长便亲自捧着一个盛满了清水的白瓷杯出来，那洁白的白瓷，质地细腻，一看就知道绝非凡品！
　　“华曦阁下，滴在里面吧。”
　　华曦脸色凝重，轻轻拧开净玉上面小小的塞子，慢慢倾斜。
　　一滴翠绿欲滴的液体，缓缓从瓶口滴出来，轻盈地缩了一下，后‘滴答’一声，滴进了清水中。
　　奇异的是，这绿色液体，竟然和清水丝毫都不融合，仿佛一位身穿华服的高傲少女，走在一群庸脂俗粉之中，鹤立鸡群。
　　清水的衬托，让浓绿的颜色，更加夺目。
　　稀世的珍宝也比不上这一滴绿色丁点儿的光芒！
　　朔月族长看的眼睛都直了，这就是净玉啊！传说中的净玉……
　　而华曦，在液体滴落出去的瞬间，仿佛身体里什么东西被抽走了部分，痛苦地让她闭紧了眼睛。
　　强烈的痛楚让她差点儿失手将净玉打翻，幸好她及时塞住了瓶口，才没有让液体浪费掉。
　　看见她的身体摇晃，朔月寒幽本能地想上前搀扶，但没碰到她就忍住了，后对一个侍女打眼色。
　　侍女急忙过去扶着华曦，这才让她稍稍站稳。
　　华曦深深喘息了几口气，额头上渗出了薄薄的汗珠，太难受了。
　　原来每次喝下净玉的水，并不是那水让她痛苦，而是里面的液体出来了，才让她那么痛苦。
　　“没事吧。”朔月寒幽担忧地问。
　　“没事。”华曦摇摇头，只是一滴而已，这种痛苦她还能承受，抬眼望向朔月族长，“族长的许诺，何时兑现？”
　　朔月族长小心翼翼将那一滴净玉液体封存好，这才如释重负地松了一口气，威严的脸上，有着少许的轻松，似乎完成了什么不可能的任务一样。
　　华曦也无暇去顾及后果了，这是她自己选择，将来有什么，都报应在她身上。
　　“放心，你既然敢相信老夫，老夫自然不会让你失望。”朔月族长看向她的目光，带着赞赏的同时，还带着一抹敬佩。
　　不愧是那人的转世啊，他什么情报都没有给，甚至没有告诉她如何去九重天，她就给了净玉的液体。
　　这种胆量，是因为她极度自信吧，她知道他不会欺骗她。
　　不会，也不敢，若他欺骗她，那么她一定有办法闹得朔月家族鸡犬不宁！
　　她赌对了，对于六界中事情知之甚多的朔月家族，怎么会选择去得罪她呢？
　　“华曦阁下如果不需要休息的话，就进来吧。”朔月族长已经换上了严肃的表情，
1197.第1197章前世之谜【1】
　　“华曦阁下如果不需要休息的话，就进来吧。”朔月族长已经换上了严肃的表情，转身，背负着双手走向书架后面的悠长通道。
　　华曦深深吸了一口气，平复了痛苦的情绪，便站起来，跟进去。
　　朔月寒幽站在外面，他没有继承族长之位，还不能进入影阁。
　　影阁是历代朔月家族族长掌管的地方，隐藏着无数皇朝的秘密，除了族长之外，没有任何人能进去。
　　父亲破例带华曦进入了影阁，可见那净玉里的绿色液体有多么重要了。
　　那究竟是什么？
　　****
　　悠长的通道真的很长，似乎怎么走，都到不了尽头。
　　明明看着前面已经是墙壁了，但走近几步，发现那墙壁还在更远的地方。
　　周围漆黑一片，除了朔月族长手中一盏灯，再也没什么照明了。
　　黑色的雾气涌动在周围，看不见的黑暗中，似乎潜伏着什么庞然大物，正用危险的目光打量着进入这里的陌生人。
　　可是，根本看不见眼睛，但就是有一种如芒在背的感觉。
　　华曦看了看四周，确实什么都没有。
　　“陆莲……”朔月族长喃喃地念着，后终于站住，衣袖底下，一串钥匙发出脆响，他找了一会儿，便拿起一把，伸向无形的门。
　　幽暗的光影中，似乎有什么波动了一声。
　　‘咔哒’一声，锁扣发出清脆声响，在悠长的通道里回响着。
　　朔月族长口中喃喃念了几句咒语，一扇门便打开了。
　　“请进吧。”朔月族长走进去，点亮了里面的灯火。
　　华曦低头进入，只看见一件空旷的房间，没有想象中堆积着很多典籍，甚至连个书架都没有。
　　空荡荡的房间里，只有中间有一个石台，以漆黑的石柱支撑起来，顶端约一米长的平台，上面光滑如镜。
　　朔月族长走到石台之前，大手在上面轻轻拂过，默念着咒语。
　　华曦走到一旁，看着石台表面，慢慢散发着微光。
　　“陆莲，七千年前，他以隐居的身份，修成下仙，进入神界，因是凡人，在神界那种血统森严的地方，一直不受重用，可因为他的天赋卓绝，潜心修炼，修成下神。”
　　朔月族长的手按在石台上面，便缓缓地说。
　　“他天性寡淡，为人清高，却医术了得，和潜心钻研炼药的紫极上神很投缘，后一次救过迦若尊上，被帝君重视，咦……”
　　朔月族长皱了皱眉，看着石台上面波动的文字，全是华曦看不懂的。
　　“救迦若尊上应该是很大的功劳，可帝君对他的封赏，却是派他去做了七重天的天主，陆莲那时已经是下神，凡是神位的级别，便应该居住在九重天……
　　而后来，帝君又派他去了西荒，寻找珍贵的药材，这一去就是一千四百年，待陆莲带着无数珍贵药材回来，众人都以为帝君会大肆嘉奖，却没想到，帝君派他去了人界，担任神殿的大祭司，也就是风西国的国师。”
　　朔月族长一口气说完，
1198.第1198章前世之谜【2】
　　朔月族长一口气说完，影阁里有太多秘密了，就算身为族长，也没有仔细查看过。
　　他接手朔月家族之时，陆莲已经担任大祭司几百年了，并且深居简出，除了祭祀场合，从不出现，因此也无人注意。
　　今日一看，才觉得很蹊跷，按理说，陆莲的才华和天赋，早已经在九重天，掌管一宫了，却一次次被调走。
　　明升暗贬，帝君似乎有意将他调离权力的中心，不让他靠近九重天。
　　华曦站在石台边，摸着下颚，也在沉思，重夕这么做的用意是什么？难道他早就知道陆莲的身份了？
　　不可能，如果他知道的话，不可能不提醒她！
　　当时她问起祭渊的事情，重夕的疑惑绝不是假装的。
　　那么是为什么？
　　朔月族长也弄不明白，因此一直往前寻找，眉头越皱越深。
　　“陆莲这一生，诸多疑点啊，他在成为下仙之前，确实是海外隐居高人，那些事情完全不得而知，他第一次出现，便是在毒雾森林之外，救了一个梵音寺的和尚。”
　　“和尚？”梵音寺是佛门重地，佛光环绕，一直都是镇压魔界，鬼界，妖界的最大基石！
　　“慧海和尚，曾经的梵音寺藏经阁长老，已经修炼成佛，圆寂归去了，他座下高徒继承他的衣钵，代代都为藏经阁长老。”
　　华曦眼中闪过一抹微光：“如今梵音寺的渡厄大师，也是藏经阁长老吧。”
　　“正是。”朔月族长点点头，佛门讲究师承，慧海和尚那一脉，确实人才辈出。
　　华曦冷笑一声：“真是解不开渊源啊！”
　　渡厄老和尚，难不成，他也祭渊有瓜葛？
　　那可真是该死了！
　　“华曦阁下，你还有什么想知道的？”朔月族长站在石台之前，笼着衣袖，高深莫测地看着她。
　　“朔月族长，明人不说暗话，我付出一滴净玉之水的代价，你不能让我失望而归吧？”
　　“当然，阁下有什么要求尽管提！”
　　“陆莲和祭渊，是什么关系？”华曦单刀直入，不喜欢浪费时间！
　　一问出口，朔月族长便笑了，没有多说什么，两只手在石台上快速滑动。
　　“祭渊此人，已经有数万年没有出现过了，可是当陆莲出现的时候，天曜大陆上，便频频有符咒师被抓。不仅如此，妖界也发生了妖王被暗杀的事情，但并未成功，后来，陆莲的身份，便光明正大出现了。”
　　“没有成功？”华曦皱了皱眉，怎么可能，那妖王很强吗？
　　以祭渊那变态的实力，他早就有无数傀儡军团了，而且早有大傀儡，怎么可能暗杀不了一个妖王？
　　“华曦阁下听说过九尾狐妖吗？”
　　华曦心里‘咯噔’一声，蓦然想起了陈襄梦的前世，最后的时候，那个吸食沉香木精魂的白发男子吗。
　　万妖之祖，九尾狐妖！
　　“据说九尾狐妖曾经和上任帝君斗酒输了，沉睡在妖界三千年，祭渊暗杀妖王之时，惊醒了沉睡的九尾狐妖，那可是万妖之祖啊，呵呵……”
1199.第1199章前世之谜【3】
　　华曦明了，九尾狐妖很厉害，可惜在天劫中陨落了。
　　如此强大的九尾狐妖都陨落，那天劫，当真这么厉害吗？
　　“陆莲会不会是祭渊的傀儡？”华曦眯着眼睛，就像火战那样，拥有自有的傀儡。
　　“不。”朔月族长笃定地摇摇头，随后划动着手指，继续说，“祭渊和陆莲真正有交集的一次，在陆莲救迦若尊上的那一次，企图抓走迦若尊上之人，其实就是祭渊，可神界的人都以为是魔界的人做的。”
　　朔月族长笃定地笑着，后拿出了一枚绿色的珠子，和华曦见过的魔珠一样，只是不是黑色。
　　这是妖族的内丹吧，封存着妖族的力量和记忆。
　　朔月族长将内丹放在石台上，顿时，里面的记忆蜂拥而出。
　　……………………
　　“祭渊大人，要宰了这小子吗？”
　　指着地上躺着的昏迷过去的迦若，说话的人是祭。
　　“他的身份不简单，留着有大用处。”祭渊背对着她，冷漠地说。
　　“呵！中看不中用的小子！”祭在迦若身上踢了一脚，后不解地问：“属下不懂，为了抓了这小子，就能统治魔界了？他可是神族啊！”
　　“日后你们自然会知道。”祭渊很冷漠，不愿意多费唇舌解释。
　　“祭渊大人，重夕来了。”渊走进来，匆匆地说。
　　“他亲自来？看来是真的了。”低头看了一眼昏迷的迦若，眼神相当阴鸷，“可惜时机不到，太浪费机会了。”
　　语气中有着惋惜。
　　“祭渊大人，该怎么办？”重夕都来了，那可是大事了，祭都开始有些胆怯。
　　神王谁不怕？那可是一个狠角色！
　　“让魔界的人带走他吧。”祭渊挥了挥手，随后转身，看向身后。
　　灯火是昏暗的，像是老式的胶片电影，似乎场景都是冷色调的灰白。
　　可是……祭渊没有穿斗篷，他……露出真容了。
　　也许是旁边根本没有外人吧，有的只是他的两个傀儡。
　　所以……不必遮挡……
　　那本是一张清高默然的脸庞，如同清亮，没有任何烟火的气息。
　　喜怒哀乐，都从那张脸上找不到，可现在，她却看到了杀戮！
　　他抬头，眸光幽暗阴狠，比死神还阴冷，忽然抬手，一声闷哼，所有的声音和画面，便都终止了。
　　……………………
　　华曦紧紧绞着手指，这就是答案吗？陆莲果然是祭渊，他想潜伏到重夕的身边去，但重夕此人很傲慢，任何人都不放在眼里，且又喜欢孤独，所以把陆莲一次又一次调离。
　　祭渊抓迦若是为何呢？说什么抓住了迦若，就能统治魔界？
　　什么跟什么？
　　“祭渊……这样的大变态，究竟怎么出来的？”华曦咬牙问。
　　“他原先是半妖。”朔月族长收起了妖族内丹，又翻看着石台上的记录，“混血种一旦有天赋，便不得了，他比别人幸运，被一位上神从小手痒，那位上神有一个女儿，名为玲珑，祭渊从小就爱慕她。
　　玲珑的美貌当世无双，
1200.第1200章前世之谜【4】
　　玲珑的美貌当世无双，天赋也卓绝，和祭渊是青梅竹马，上神也不计较祭渊的混血，打算把玲珑许配给他。
　　祭渊做着美梦，但却不知道，玲珑从没对他有过男女之爱，只是兄妹之情，玲珑性情冷漠，十五岁位列上神，当年她封神位之时，结识了神界的太子离风。
　　离风温柔沉稳，才学惊人，天赋更是惊才绝艳，他对玲珑一见倾心，便请求他的父皇赐婚，神王之命，谁也不能违抗，玲珑也不能，她向来对情爱没有什么感觉，但是离风如此优秀，她也动心了。
　　离风和玲珑，是神界一对神仙眷侣，离风抚琴，玲珑弄箫，琴箫合奏，举世无双。
　　祭渊悲痛欲绝，心生邪念，便偷偷将玲珑带走，谁知道半路上，遇到了几个魔族，那可不是一般魔族，而是新任的魔王迦夜，那人嚣张至极，仗着人多，打伤了祭渊，还抢了玲珑。
　　那时候，还没有神魔之战，魔族横行，对神族也是恨之入骨，看见美貌的玲珑，惊为天人。迦夜从不拘泥于世俗礼法，神族那么高傲，看不起魔族，他就偏偏娶个神族女人回去，气死神族。”
　　听到这里，华曦已经知道后来的发展，三个人为了玲珑，自然是争得不可开交。
　　那位迦夜陛下，是魔族至今还崇拜仰望之人，一心想灭了神族，统一六界，他也确实有那样的本事，但没想到，会遇上玲珑。
　　这真是一生的劫难。
　　华曦揉揉眼睛，失去一滴净玉之水，她还有些不舒服，干脆就盘腿坐下来，听着朔月族长继续说。
　　“玲珑的性格，怎么可能屈服，她和迦夜几乎天天都打，却从来没有赢过，离风带人来救她，和迦夜开战，两人不分上下，打得昏天黑地，纵然如此，迦夜也不放玲珑走，后来……玲珑怀了身孕，一位上神，还是神界未来的神后，居然怀了魔族的孩子，以玲珑的骄傲，没有颜面活在世上。
　　那时候迦夜早已经动心，不可自拔，几番挣扎，终于让离风有机可趁，救走了玲珑。
　　回到神界，离风却没有嫌弃玲珑，立刻举行了婚礼，封她为神后，后来，玲珑生下一个女儿，半神半魔的混血，取名叫华曦。”
　　说完，朔月族长也抬起眼睛，看了一眼华曦，表情很深奥。
　　华曦揉了揉眉心，她已经知道了自己的前世，但没想到尊贵的华曦公主，既然是半魔。
　　心里一紧，想到华曦公主对重夕的死缠烂打，重夕从来却不回应，却抱着变成小猫的月牙儿在深夜里哭泣。
　　他早就知道华曦的身份了吧，还有别的原因，让他不能喜欢她。
　　身体有些无力，慢慢靠着石台下的黑色柱子，等着朔月族长继续说。
　　“发生了这样的事情，祭渊自然悔恨难当，但是覆水难收，已经没有退路了，在华曦公主出生之前，他便已经离开神界，开始钻研禁术秘法，他依旧深爱玲珑，但是一个是神王，一个是魔王，他敌不过。
　　-
　　推荐票三十多万了，之前没注意看，加更，双十一绝对10更~砸票不要手软哦！
1201.第1201章前世之谜【5】
　　终于，他的傀儡之术成功了，便游走魔界，游说魔王迦夜攻打神界，抢回自己的妻子和女儿。
　　迦夜从小就抱着要踏平神界的决心，自然应允了，魔族的千军万马和神界开战，断断续续的战争，持续了上万年，神魔两界各有胜负。
　　可惜啊，命运弄人，迦夜也没有想到，最后扭转乾坤的，会是自己的女儿华曦，那个披上战袍的少女，一人冲向魔族大军，杀的片甲不留！从此被封为神界最强的战神，迦夜也退败。
　　玲珑看着华曦公主和自己的生父作对，痛不欲生，祭渊趁此机会，以傀儡之术控制了她，让她刺杀离风帝君。”
　　华曦双手一抖，小脸上有一抹苍白：“她成功了？”
　　朔月族长叹息一声，随即点点头，似乎也有些不忍心，“离风帝君并没有死，而是受了重伤，陷入涅槃期，而祭渊将此事嫁祸给了迦夜，不知道自己身世的华曦公主对此人恨之入骨。
　　祭渊阴狠毒辣，早已经丧心病狂，他以玲珑的身体，引入无数强大符咒师的力量，制成了最强大的傀儡，搅得天地几乎覆灭。
　　迦夜深爱玲珑，不惜重伤发动招魂之术，将自己的命运诅咒，唤回了玲珑的灵魂，令她苏醒。
　　玲珑知道所以事情已不可挽回，因她祭渊才会变成这样，她知道自己杀了丈夫，痛苦不已，因此决心和祭渊同归于尽，以此来结束这场浩劫。
　　但最后她死了，祭渊却侥幸逃脱，但也受了重伤，不敢出现，而神魔之间的大战，却没有结束。”
　　华曦沉默地听着，后来华曦公主杀了迦夜吧，黑水玄蛇说过的，她被爱情蒙蔽了双眼，什么都看不清。
　　可那不仅是因为爱情啊，她并不知道自己的身世，她以为自己是高贵的神族公主，而迦夜，是杀了她父亲的人，她怎么能饶恕？
　　“哎……造化弄人啊。”朔月族长叹息着说，朔月家族没有情爱，因此不能体会那刻骨铭心的爱情。
　　只是，关于离风帝君和魔王迦夜之间的恩怨，确实令人嘘唏。
　　而那个祭渊，何尝不是因为爱而迷失了自己，走上邪恶之途？
　　若没有玲珑，或许那祭渊会成为神界最强的高手，以他的天赋，当真是惊世骇俗的。
　　就算现在，他以一人之力，也能搅得六界不得安宁。
　　可惜当年能阻止他的人，如今都纷纷陨落了。
　　当年妖界置身事外，那只九尾狐妖冷冷看戏，若他当年肯出手，或许不会让祭渊逃掉。
　　后来连他都躲不过天劫，就更没有人能阻止祭渊了。
　　重夕帝君的天劫也将至……就算不死，也无法全身而退吧。
　　而传说中的魇大人，无极大人，也早已随后来的神魔之战而陨落。
　　那位纵横天地，所向披靡的战神华曦，也随天命陨落。
　　魔王尚未出世，妖界早已经被祭渊占领，鬼界……鬼王也并未出现。
　　人界近年来虽然人才辈出，但怎么可能抵挡得住祭渊？
1202.第1202章前世之谜【6】
　　祭渊想将六界收入囊中，如今看来，并不是什么难事。
　　这一切想法，同样也在华曦的心中闪现。
　　祭渊就是陆莲，他数千年来费尽心思潜伏在神界，除了想要抓捕更多的符咒师来炼制傀儡之外，还有更大的目的吧。
　　他一直在等她，她是玲珑的女儿，她的血脉，可以让玲珑还魂。
　　几万年了，祭渊，竟然还没有死心，连华曦都佩服他了！
　　这一段往事，让她清楚了祭渊的来历和目的，总算知道他到底想干什么了。
　　从前她对祭渊一无所知，就像是蒙着眼睛在打敌人，怎么都不得要领。
　　“华曦阁下，你想要知道的关于祭渊的一切，都告诉你了。”
　　朔月族长含笑说，手掌微动，石台上的光芒消失，恢复了平静。
　　他果真没有食言，华曦点点头，一只手搭在膝盖上，“多谢族长了。”
　　朔月族长捋着胡须，慢慢走出来，带着几分不解地问：“虽然是神界的事情，但我也很好奇，迦夜为玲珑做了那么多，不惜诅咒自己的命运，玲珑究竟有没有喜欢过他？”
　　堂堂朔月家族的族长，居然如此八卦！
　　华曦也不禁好笑，但想起在地底的万神殿里，看见的玲珑，她手背上，刺了一朵黑色的桔梗。
　　黑色桔梗，只有在魔界，才会盛开的花。
　　她到底喜不喜欢迦夜呢？没人会知道。
　　离风爱她，就算她和别的男人有了关系，依旧迎娶她为神后，一生宠爱，而看华曦公主的样子，显然也是从小被疼爱。
　　神族和魔族的恩怨，历来势不两立，但离风，把一生的爱都倾注在玲珑和华曦的身上。
　　这两个人，都那么好，可玲珑的心只有一颗，她最后为了神界而和祭渊同归于尽，那是因为她心里对神族和离风，都充满了愧疚。
　　对迦夜呢？这个男人毁了她的清白，如果没有他，玲珑和离风，是真正的神仙眷侣。
　　这是宿命吧，无法更改。
　　“这个问题，族长恐怕只有去问玲珑，才能得到答案了。”
　　华曦淡淡地说，并没有将玲珑手背上黑色桔梗的事情说出来。
　　朔月族长呵呵地笑：“说的也是，都过去数万年了，所有事情，都该尘归尘，土归土了。”
　　尘归尘，土归土……
　　华曦的眸光有些恍惚，想到神殿的黑水底下，魔王迦夜被冰封的尸体。
　　以及地底的神殿下，死去数万年依旧没有入土为安的玲珑。
　　这两个人，都没有尘归尘，土归土。
　　祭渊还在盘算着怎么让玲珑复活呢，丧心病狂的人！
　　华曦扶着石台站起来，表情始终清冷淡漠，“朔月族长该如何送我去九重天呢？”
　　“呵呵，若华曦阁下不需要休息的话，现在就可以。”
　　“走吧。”哪有时间休息？她有很多提神醒脑的丹药呢，随便吃一颗，又可以熬到明天了！
　　离开了影阁，华曦以为他会带着她出去，谁知道，却是往最里面的地方走。
　　幽暗再次笼罩来，华曦心里打着鼓，
　　-
　　玲珑的转世是凰北月，离风的转世是风连翼，迦夜的转世大家猜到了吗？黑色桔梗，当然是干儿子墨莲了！
　　他们的故事在老路的完结文《穿越绝色毒妃：凤逆天下》里。
1203.第1203章再见重夕【1】
　　幽暗再次笼罩来，华曦心里打着鼓，很快就要见到重夕了，不知道他怎么样了？会对她失望吗？
　　如果，祭渊早已经对他下手，那该怎么办？
　　不会的，祭渊没有那么大的胆子，而且重夕也不是好惹的。
　　她必须去尽快提醒重夕，不要相信陆莲！
　　“这个结界是朔月家族最大的秘密，华曦阁下，希望你不会说出去。”
　　朔月族长停下脚步，推开了一间石门，走进去。
　　里面同样幽暗，摆设简单，正前方，有一面刻满了符咒图案的圆盘。
　　“朔月家族的秘密那么多，说也说不完啊。”华曦似笑非笑地说，“不过看来，六界任你们来去，应该不难吧？”
　　朔月族长回头看了她一眼，见她眸光透着清冷的神色，很深奥，他竟然也看不懂。
　　她这么说是什么意思，六界来如自如？她还知道别的什么吗？
　　没有多想，朔月族长怎么都想不到华曦会知道那个通往鬼界的结界。
　　“呵呵，这个结界也是机缘巧合下留下的。”朔月族长不再多说，觉得这丫头很聪明，说的越多，她能捕捉到的信息越多。
　　还是少说话为好。
　　他抬起手结印，华曦看着他的动作，默默地记着圆盘上的一切符咒。
　　圆盘缓缓旋转起来，那些咒纹跟着一起旋转，很快的，就形成一圈圈涟漪。
　　“进去吧，华曦阁下，如果被人发现了，与我朔月家族无关。”
　　华曦大步走进去，头也没回，淡淡说道：“明白，你我只是交易而已，从现在开始，交易结束了！”
　　朔月族长微微笑了，果然快人快语，跟这种人打交道，很轻松。
　　看见华曦的背影消失在涟漪中，他便关闭了结界，摸了摸额头上的汗水。
　　拥有净玉的人，她必定不是池中之物啊！
　　*****
　　已经走过很多次传送灵阵，但从来没有哪一次像这么漫长。
　　无止尽的前行，永远都是一圈圈的涟漪，仿佛走不到头一样。
　　华曦紧绷着全身，没有感觉到有什么异样。
　　难道是因为前往九重天，所以格外漫长吗？
　　她掏出清水喝了一口，脚步坚定，继续前行。
　　大概行走了半个多时辰，忽然前面的涟漪终于消失，出现了一丝蔚蓝的天光。
　　华曦快步走出去，从涟漪中踏出去，忽然脚下一空，差点儿摔倒，幸好自己反应灵敏，及时收回脚往后退了一步。
　　一看前面，清冽的池水，冒着寒冷的雾气。
　　“嘶——”倒吸了一口凉气，这是……
　　看看四周的假山，前面一块光洁的石头上，刻着遒劲有力的两个字——未来！
　　这是九重天上，三生池的未来之池！
　　没想到结界居然通往这里！
　　不过三生池是不许轻易踏入的，一般来说，只有获得帝君恩准，才可来选择一个池子观看。
　　像她这样偷跑进来的，估计没人有这个胆子。
　　华曦看了看池水，四下无人，想起上一次在里面看到的情景，有些脸红。
　　她的未来，不会真的和重夕在一起吧……
1204.第1204章再见重夕【2】
　　再看一次吧，反正用不了几分钟。
　　华曦踏着步子，走到未来之池边，蹲下去，探出头，看着清澈的水中，慢慢的倒影出自己的身影。
　　是她的脸，好像在照镜子一样。
　　奇怪，怎么没有出现未来的景象？当初那可是跟放小电影似的，场景声音都齐全，连暧昧的气息都感受到。
　　现在怎么一点儿动静都没有，水里，只是浮现着她的脸。
　　难道，没有帝君的恩准，就没办法看到未来吗？
　　华曦有些沮丧，正打算离开之时，却发现水中的人影一动不动，如同也在看着她一样。
　　华曦吃了一惊，再次看过去，水里倒影的是她，没有什么改变。
　　清丽的眉目，雪白的肌肤，挺翘的鼻梁，嫣红的小嘴，很标准的美人。
　　只是，水中的她，神情更加孤傲和冰冷。
　　那不是现在的她，是未来……
　　华曦屏住了呼吸，为何只有一个她呢？
　　她蹲在水边，默默地和未来的自己对视，对方当然看不到她。
　　那双黑白分明的眼睛，忽然渐渐染上妖冶的猩红，只是眨眼之间，便如同即将滴落而下的鲜血一般！
　　华曦的心脏猛地一抽，血红的眼眸，魔族……
　　她知道逃不开魔族的血脉，也做好了有一天会入魔的准备，但是，她很不喜欢水里的她，那种眼神。
　　冰冷，残忍，仇恨……
　　水中的她偏了一下头，嘴角轻轻扬起，邪气的笑容，和她眼底的邪恶交相辉映。
　　那邪恶的血红色眼眸就这么盯着她，仿佛会忽然冲出来向她索命一样！
　　华曦吓了一跳，身体本能地向后一仰，跌坐在地上，伸手按着猛跳的心脏，似乎不敢相信刚才看到的。
　　是她，真的是她吗？
　　嘴唇颤了一下，眼珠子慌乱地转了一下，便恢复平静，再去看水里时，里面已经平静了，什么都没有。
　　入魔，便入魔吧……
　　尽量忽略了心底那一丝酸涩，华曦站起来，躲在石头后面，看了看远处的重华宫。
　　偷偷潜伏在石头后面，深吸一口气，穿过那片没有任何遮挡的草地，必须要快速，否则很容易让人发现！
　　刚准备踏足出去，忽然瞥见一缕金色刚忙从天而降，她连忙缩身在石头后面，但还是抬眼去看。
　　金光中，缓缓出现的小鹿仰起头，精致漂亮的鹿角，透露出神圣高贵的弧度。
　　幻莲神鹿！
　　他是帝君的引路神兽，他在这里，那么重夕……
　　过去之池就在前面，听说重夕喜欢去那里沐浴，难道现在他就在？
　　不容华曦多想，一连串脚步声便由远而近，是神界巡逻的神兵！
　　华曦咬了咬牙，卷起衣摆，忽然从假山后面飞快地翻过去，动作太快，如同一阵风，根本没人看得清楚！
　　穿过现在之池，这池水更加清澈，华曦跑过的时候，看见里面倒影着自己的奔跑的身影。
　　果然，只能看到现在！
　　再次翻过隔开过去和现在的两座假山，华曦的动作可谓是英勇无比，潇洒敏捷。
　　可是翻到一半，
1205.第1205章再见重夕【3】
　　可是翻到一半，忽然看见水池边，一个绝色的身影正缓缓将长袍退下，乌黑的发丝顺着雪白如玉的肌肤，一路滑下，到达臀部……
　　华曦的眼睛顿时就直了，撑着假山的手一软，支撑不稳，‘咚’一声摔下去。
　　她的动作太快，幻莲神鹿站在外面，哪里反应得过来，待重夕转身之时，就看见某个女人从草丛里爬起来。
　　鼻子里挂着两条长红……
　　紫色的眼眸里，有着震惊，然后在瞬间转为笑意。
　　华曦捂着鼻子，尴尬地恨不得找个地洞钻进去，不敢去看他。
　　NND怎么会发生这种意外？
　　该死的鼻血流个毛啊流！
　　真是天时地利人和，来得早不如来得巧，一来就看到这种劲爆的东西，是给她大饱眼福吗？
　　重夕将退下的衣袍重新穿上，动作优雅，只是那么简单的动作都令人赏心悦目，舍不得移开目光。
　　嘴角的笑意更是让人恨不得为他去死。
　　幻莲神鹿转身进来，看到角落里的华曦，眸光一闪，却也没有说太多，便再次出现。
　　外面的神兵听到动静跑过来，看见幻莲神鹿，便纷纷止步，不敢造次。
　　“帝君在里面，不得放肆。”幻莲神鹿冷冷地说，这群废物，如果来的真的是刺客，他们现在才赶来有什么用？
　　神兵们更是心生敬畏，连忙倒退着退出去。
　　“过来。”重夕穿好衣服，对她招招手。
　　被人偷看到了也丝毫不生气，谁让偷看的人是她呢？
　　高贵的气质，仿佛最远的天边，最皎洁的月亮，那么高高的挂着，整片天空的星辰，都对他俯首称臣，不敢靠近。
　　华曦捂着鼻子走过去，在结界的通道里，她也想过和重夕见面会是什么样的情景。
　　想了一千种，绝对没有想到这一种。
　　为什么在她面前总是这么丢脸，她的霸气冷酷自信统统都挂不住了，像个傻瓜一样。
　　怪不得前世的重夕，总是不愿意接受华曦，她是不是也像她这样……
　　“我，我什么都没有看见……”华曦捂着不停流血的鼻子说，都不好意思去看他的眼睛。
　　重夕微笑，很温柔：“看见也没什么。”
　　一边说着，一边拉开她的手，白玉般的手指，沾了点水点在她后脑，然后再一点一点洗去她鼻子上的血迹。
　　华曦尽力仰着头，闻言，脸上更是通红，但不敢低头，一低头，该死的鼻血跟开闸了一样。
　　“我不是故意的，我不知道……”她尽力解释。
　　“故意的也没关系。”他宠溺地说，眼眸里的笑意，仿佛要溢出来。
　　“我……”华曦百口莫辩，一激动，鼻血流的更欢了。
　　丫的！
　　重夕看着她，微微皱眉，问道：“真的这么激动吗？”
　　华曦点点头，太激动了，她真的不是故意的，他一定要相信她！
　　重夕一根手指轻轻在眼睛下方点了一下，带着丝丝笑意：“这么好看？”
　　“嗯……”刚想点头，就觉得不对劲，额头上青筋暴起，他这哪里是在安慰她，明明在趁机揶揄她！
　　-
　　明天还是十更~
1206.第1206章再见重夕【4】
　　气死她了！
　　华曦气得吹胡子瞪眼睛，鼻血止不住，重夕只能无奈地拿浴巾给她捂着。
　　鼻血流的这么欢，所有的解释都是徒劳的。
　　华曦咬牙切齿，深恨自己这不争气的鼻子。
　　这下子说她什么都没看到，他一点儿都不信吧。
　　说她看了之后没什么想法，他更是不信吧。
　　这鼻血深深地出卖了她啊！
　　看着她小脸上不断变换的神色，重夕看着看着，笑起来。
　　两年不见，褪去了婴儿肥的小脸更加精致秀丽，像是等待的小花，忽然绽放了。
　　他带着期许的心情，忽然被填满。
　　没有过去的青涩，身上散发的气息，都和以前不一样了。
　　以前是青涩的苹果，而现在是娇艳的花。
　　目光有些幽深，他低下头，情难自禁地吻上她的额头。
　　好烫……看来情绪还没有恢复。
　　“你，你别亲……”华曦捂着鼻子的手在抖，她觉得自己快要失血过多了……
　　这辈子遇到那么多强大的对手，各种各样的手段都没弄死她。
　　就因为看了重夕的luo体就流鼻血而死的话，也太冤了吧！
　　重点是……只看到后面好不好！
　　重夕低头看了她一眼，无奈，苦笑。
　　“华曦，你来赴两年之约吗？”重夕轻轻刮着她的小脸。
　　华曦吸了一下鼻子，空气里都是他身上淡淡的三生茶的香味，三生三世的意义，就像他一样令人看不透。
　　“嗯，我来了。”忽略了鼻血流淌的感觉，华曦笑着说，“可惜世事依然没有改变。”
　　“改变了很多。”重夕温柔地和她对视，紫色的眸，让人深陷，“魔界的曦渠，是伟大的杰作，阻断了黄泉河的水，你是空前绝后的第一个人。”
　　华曦怔怔地看着他，她在魔界做的事情，他都知道了。
　　“你有能力改变魔界，现在六界之中，都在流传你的名字，魔界的光明之主。”重夕深深地看着她。
　　光芒万丈，就算今世只是凡人，似乎光明天生就跟着她。
　　什么魔族的血统，统统都不能改变她。
　　华曦难得地脸上出现一抹绯红，不会吧，修个水渠而已，就名扬四海了？
　　“夕夕，你说修建曦渠，是好事还是坏事？”
　　对魔界来说，毋庸置疑是好事。
　　但是对神界和人界来说呢？
　　她希望魔界自己富强起来，便不会觊觎人界的富饶。
　　可是，人界应该很害怕强大起来的魔界会攻打他们吧。
　　她很想知道重夕的想法，很在意他怎么看！
　　“华曦，如果我当初反对，你会因此而停止修建曦渠吗？”
　　华曦想了想，然后摇摇头，魔界太需要曦渠了。
　　他们不知道魔界到底有多贫困。
　　“那我现在反对，你会去毁了曦渠吗？”重夕又问。
　　华曦更是想也没想就摇头：“废了那么大的人力和财力才修好，无数魔族因此而牺牲了，如果现在毁了，整个魔界都会暴乱。”
　　那时候，恐怕原本想安分守己的魔族都会疯狂吧。
　　重夕淡笑着刮了一下她的小脸：“那么，你为何要问我的意见呢？”
1207.第1207章再见重夕【5】
　　“我只是很在意你怎么想！你会不会觉得，我向着魔族，要背叛神族？”华曦皱了一下眉。
　　如果重夕这么想的话，那么整个六界都会这么想。
　　“傻瓜。”仿佛知道她心中的犹豫和忐忑，重夕叹了一声，“曦儿，我身为神王，魔界就是我的敌人，如果现在神魔之间开战，魔界必败无疑。”
　　知道她很在意自己的想法，重夕便很愉悦。
　　华曦瞪大眼睛，冷静地思考，然后忽然眼睛一亮，难道他……
　　“魔界太弱了，就算我灭了魔族，也不会觉得高兴。而你修建曦渠，对于把这个敌人养大了，我若出手，没人会说我恃强凌弱，我灭了魔族，那就是荣耀。”
　　华曦轻轻吸了一口气，第一次佩服地看着这个男人，从心底里的佩服。
　　他是真正的强者，现在的魔界在他眼里什么都不是，所以他连出手都懒得。
　　这么高傲的人，能和他做对手，才是真正的荣耀！
　　“怪不得你会立下落日山脉的契约，你原本就希望他们再强大。”华曦了然地一笑。
　　落日山脉之契约，其实不是为了镇压魔族，而是给了他们喘息的机会。
　　只可惜，这数千年来，魔界五大域只忙着内斗，根本无暇顾及发展魔界！
　　华曦目光闪闪地看着重夕，明亮的光线，投影在他身上，仿佛与生俱来的神圣光环一样。
　　怪不得他能成为六界共主，能坐上众神之王的宝座。
　　除了傲慢之外，在他身上，看不到任何缺点。
　　他太完美了，他是一件罕见的绝世珍品瓷器，就算放在灰尘里，也不会失去高贵的光华。
　　渐渐的似乎有些明白，前世的华曦公主为何那样不顾一切地爱着他。
　　不仅仅是这绝世无双的美貌，就算他没有这样的姿色，恐怕华曦公主也挡不住他身上的光芒。
　　被她直直盯着看，重夕微微垂眸，笑意更深，“再看的话，鼻血真的止不住了。”
　　“唔……”华曦连忙捂着鼻子，怨恨地瞪了他一眼。
　　重夕轻笑，愉悦地把她搂进自己怀里。
　　华曦挑挑眉，只要重夕不觉得曦渠不好，那么其他人怎么想的，她才不管呢！
　　她又不为别人活，只是重夕……他是不一样的。
　　“曦儿，你过的好吗？”重夕的下巴抵在她的肩膀上，低声问。
　　“还不错。”华曦轻轻握了一下拳头，陆莲的事情，该不该和他直接说？
　　陆莲身为国师，医术了得，重夕一向很信任他。
　　如果他知道陆莲就是祭渊的话，会不会很生气？
　　以他高傲的性格，断然容不下祭渊，若此时就和祭渊闹翻的话，对他们也没有好处。
　　“夕夕，我听说你的身体不太好，是怎么回事？”华曦只好小心地试探。
　　“小问题。”重夕无所谓地说，淡粉色的唇瓣，仿佛沾染了水晶一样，“吃了药就好。”
　　“紫极上神的丹药，确实很厉害。”华曦不动声色地说。
　　重夕微微眯了一下眼睛，但是华曦在他怀里，根本看不到他这个细小的动作。
1208.第1208章再见重夕【6】
　　“其实陆莲比起紫极君，也丝毫不差。”
　　“哦？陆莲国师这么厉害？”华曦好像第一天才知道。
　　开玩笑，祭渊可是超级天才的符咒师，修炼了数万年，一般的符咒师，对于炼药，也会很精通的。
　　紫极上神虽然厉害，可终究过于懒散，而且修炼的时间比起祭渊来说，要短了不少。
　　“他，让人出乎意料。”重夕的话，模棱两可，一时之间让华曦抓不到什么。
　　重夕真的没有怀疑过陆莲吗？
　　刚刚这么想着，幻莲神鹿便忽然淡淡地说了一句：“陆莲上神来了。”
　　华曦一惊，陆莲！
　　紧紧地握起拳头，身上的骨头，都紧紧地崩起来！
　　该怎么说？不能让陆莲知道他在这里，否则，他会知道他的身份已经让重夕知道了！
　　那么……
　　没有来得及多想，忽然耳边听到重夕的声音轻轻地说：“去水里。”
　　她的脑子飞快地转着，此刻要逃，自然是不可能了，她就在水面，因此想也不想，便翻身下去。
　　动作掌握地很好，好像最厉害的跳水运动员，水花波动很小。
　　而随后，重夕也下到水里，身上只穿着一件薄薄的丝质长衣，在水中如同翅膀一样张开来。
　　华曦露在水面上的小脑袋深深地吸了几口气，便被重夕轻轻地按到水里。
　　随后，陆莲端着一个小小的锦盒，慢慢走进来。
　　青色的长袍，随着走动而扬起细微的弧度，清高冷漠的气质，在见到这位众神之王的时候，也不得不收敛了几分。
　　面如冠玉，淡如清莲，狭长的眼眸之后，是一双古井无波的眼眸，不知道隐藏着什么。
　　重夕侧靠着水池的边缘，一只手搭在整洁光滑的石头上。
　　手臂上的肌肤，白得恍若最上等的羊脂白玉，细腻地连毛孔都看不见。
　　乌黑的长发，绝对是上天最精心的杰作，铺展在水中，那光华，都令人忍不住想俯首去亲吻膜拜。
　　过去之池中，盛开着无数金色的莲花，因神王的降临，每一朵金莲上，都散发着神圣的光晕。
　　六界中有一句话说：帝君一笑而天下倾心，回眸一望便城池沦陷。
　　确实，他是整个六界中，最完美的杰作。
　　连陆莲都忍不住在心中感叹，当年的魇和墨无极也是绝色妖孽，但谁都没有重夕这样淡淡回眸而令苍生顶礼膜拜的气质。
　　毕竟是众神之王，被诛魔神剑选中的主人，又岂会是凡人？
　　“帝君。”陆莲按捺住心中激起的惊艳，缓缓地单膝跪在地上，将手中的锦盒打开，“吃药的时间到了。”
　　“咳咳咳……”重夕低声咳了几声，微微偏头，声音早已没有和华曦说话时的温柔如水，而是带着几分沙哑和无力。
　　“帝君的顽疾，还要一些时日才会好，这过去之池里，毕竟寒冷，帝君还是不宜多泡。”
　　陆莲沉稳地说，恪尽职守地劝他。
　　“其实并没有什么顽疾，是你多虑了。”重夕冷淡地说，长发在水中铺开，让陆莲根本看不到水下的情况。
1209.第1209章等你爱我【1】
　　好在华曦憋气的能力了得，在水下半个时辰也没问题。
　　只是……面对着重夕在水底下敞开的衣袍，只有选择偏过头不看了。
　　不然一会儿鼻血都把过去之池给染红了……
　　陆莲单手捧着锦盒，没有缩回去，仿佛重夕不吃了丹药，就永远保持这个姿势。
　　“帝君还是吃药吧，这药，能让帝君舒服一些。”坚持着，一定要吃药。
　　“三大长老吩咐你来诊治的吧。”重夕没有去拿丹药。
　　以他傲慢的性格，不想做的事情，就算陆莲跪断了腿，他也不会改变主意。
　　“帝君猜的没错。”陆莲也不隐瞒，忽然眼眸瞥向地上，有几滴血……
　　眸光骤然一凌，一只手缓缓地将地上一块浴巾拿起来，看到上面一滩血迹。
　　“帝君……”
　　重夕也注意到他的动作，但是脸上的表情从来都没有改变过，镇定如常。
　　“帝君受伤了吗？”陆莲神情紧绷，似乎真的很担心。
　　“小伤而已。”
　　“那……”陆莲刚想说要诊治，然而重夕的语气已经有些不悦。
　　“朕的身体如星辰永恒，不会有任何伤，你不懂吗？”
　　陆莲怔了一下，知道他情绪不好，便低下头：“请帝君息怒。”
　　“陆莲，人界最近很安稳吗？你似乎很闲啊。”每天都往神界跑。
　　“回帝君，为您诊治，才是最重要的事情。”陆莲恭敬地说。
　　重夕淡漠地看着前方，眼神和表情，都没有任何的波动。
　　“去告诉三大长老，朕的病已经好了，你可以回人界去了。”不留情面，根本就不考虑任何人的心情。
　　陆莲依旧低着头，对他这样的性格，似乎早已经了解透彻了，并不会去主动触怒他。
　　“是。”他还是拿着锦盒，“其实这些丹药，也可以强身健体……”
　　“没有病，为何要吃药？”重夕语带不悦，说了这么多话还不走，华曦在水底下，可能撑不了多久了。
　　“帝君说的是。”陆莲识相地收起锦盒，永远这么淡淡的，不会做让人反感的事情。
　　“下去吧。”散漫地吩咐。
　　陆莲站起来，这也不是帝君第一次不吃药了，他是看心情，有时候心情不错，不用说什么，便会把丹药吃了。
　　但有时候，却怎么劝都不听，陆莲已经习以为常了。
　　这位神王的心思，确实很难猜。
　　陆莲看了一眼那沾染了鲜血的浴巾，多疑的天性让他多看了两眼，后才慢慢离去。
　　察觉到人真的走远了，陆莲才拍拍水下的小脑袋，嘴角扬起，冷漠的表情瞬间消失。
　　“曦儿，出来吧。”
　　然而，水底下的人却一动不动，一双眼睛睁得大大的，看着水中。
　　重夕顺着她的目光看过去，似乎不是特别意外的，看见了水底下的一幕。
　　这是过去之池，能看到过去发生的事情。
　　他在这里，已经把过去的时光，重温了一遍又一遍……
　　水底下倒影着金莲的光芒，光影交错，斑斑驳驳，像是隐藏在旧时光里的老电影，没有声音，却充满怀念和追忆。
1210.第1210章等你爱我【2】
　　那是开满了杏花的树底下，绝美的男子枕着手臂进入了睡眠。
　　片片花瓣落下，却都不敢落在他的身上，仿佛自惭形秽一般，也害怕惊扰了那样美好的睡颜。
　　黑发和紫袍都随意地散落着，在铺满花瓣的地上，形成一种凌乱却惊艳的视觉冲击。
　　美得不像话！
　　一个小巧的身影偷偷走过去，蹑手蹑脚，左右偷看，屏着呼吸，来到杏花树下，慢慢蹲下去。
　　捧着小小的粉嫩脸蛋，一双明眸一眨不眨地看着沉睡的男子，眼睛里溢出了幸福的喜悦。
　　能这么看着他睡觉，就很满足了呢……
　　那双眼睛里单纯的爱慕和火热的痴恋，丝毫都不隐藏，看他睡的那么熟，少女便看看四下无人，决心做点儿害羞的事情。
　　偷偷笑了两声，小脸儿红扑扑的，平日的霸气在这个男人面前早已经荡然无存了。
　　她跪下去，双手撑在男人的两侧，然后屏住呼吸，慢慢地吻下去。
　　男人的睫毛颤了一下，似乎要醒了，可是正在做亏心事的她，眼睛里只有他诱人的唇，根本看不到其他。
　　很顺利，终于碰到那柔软的唇了，少女兴奋地整张脸都红了，不知道是不是因为激动，半响都没有抬起头来。
　　紫色的眸子睁开一瞬，看了看她，继而再次把眼睛闭起来。
　　绝对没人能看得懂他眼睛里的神色。
　　吻了太久，他终于轻轻动了一下，少女立刻触电一样飞快地跳起来，迅速地在他身边做好，脸上所有的表情都褪去，带着一丝高傲。
　　他慢慢将眼睛睁开，偏头看着双手撑在身后的少女，嘴角不动声色地一扬，飞快闪过的笑意转瞬即逝。
　　少女根本捕捉不到。
　　“你来这里做什么？”他淡淡地问。
　　“我什么都没有做！”还没有等人怀疑，少女就立刻撇清自己，抬着小巧的小巴，果然是尊贵非凡的神族公主，“我只是……来看花！”
　　抬起头，头发上落了很多杏花。
　　“哦。”男人只是淡淡地回应了她一句，并没哟多问，仿佛真的不知情一样。
　　紫色的眼眸抬起，慵懒地看着飘落而下的花瓣，如同下雪一样。
　　少女偷偷地瞥他一眼，暗自庆幸，他应该没有发现吧？
　　否则，以他的性格，怎么可能让她靠近他？
　　哼！小气鬼！
　　“华曦，你老跟着我干什么？”没有太多情绪的声音淡漠地问。
　　“我喜欢！你管得着吗？”小华曦嘟着嘴，一抹失落从明澈的眸子里滑过。
　　果然还是一点儿用都没有，怎么才能让他喜欢她呢！
　　“你是公主，谁也不能管你。”
　　“你知道就好！”华曦霸道地说，心中恼火，干脆转过头狠狠瞪着他，“重夕，你说我哪里不好？你为什么就是不喜欢我！”
　　“你要做神王。”他没有看她，盯着纷落的花瓣，这么说了一句。
　　华曦公主一怔，什么意思？她要做帝君，所以他就不喜欢她吗？
　　“你，你是担心，我成了神王，然后强迫你成为我的神后吗？”
1211.第1211章等你爱我【3】
　　“你，你是担心，我成了神王，然后强迫你成为我的神后吗？”她单纯地问，身上隐隐带着劈你山河的霸气。
　　他不言不语。
　　华曦公主更生气了，直接说：“如果你怕丢脸！到时候，我在我的宝座旁边，再加一个王位，你我共同统治六界，如何？”
　　梦想真是很简单呢，想想都觉得可能性很大！
　　他们并肩而立，两把王座，没有人敢反对的！
　　“我对神王的宝座没有兴趣。”他淡漠如初，半点儿都不心动。
　　“那你对什么有兴趣？”华曦公主怒了，这都不行，那要她怎么办？
　　“我……”犹豫了一下，还是没有说，“华曦，我们不可能的。”
　　泪水一下子就从少女的眼睛里滑落，这么强悍的她，也只有在他面前才会掉眼泪。
　　“为什么连你都不要我？母后不要我，父王如今也……为什么？我哪里不好吗？”
　　听到她哭泣的声音，重夕终于转头看向她，慢慢坐起来，靠着树干，抬手轻轻擦拭了一下她的眼角。
　　“别哭了。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”哭得更大声。
　　重夕沉默下去，似乎等着她哭完，而期待会得到他耐心安慰的华曦公主终究是失望了。
　　吸吸鼻子，将最后几声哽咽咽下去，捍卫自己的自尊。
　　“重夕！”
　　“嗯。”懒懒地回应，眼眸看着别的地方。
　　“我喜欢你！”
　　他淡漠地听着，眼眸中的神色没有任何变幻。
　　“是不是这句话你已经听得很烦了？我每天说，你是不是很烦？”
　　“那就不要说了。”淡漠的话语。
　　华曦公主一把揪住他的衣领，迫使他抬起头来看她。
　　紫眸，仿佛这世上最美的宝石，夺目的光辉令人难以自拔。
　　“重夕，我从没见过像你这么坚硬的心，我等你喜欢我，等了一万多年！你为什么不为所动？”
　　她从来没有见过这么冰冷的人，这个世上任何语言都不能打动他。
　　她甚至怀疑，他到底有没有心？
　　看着她盛气凌人的逼问，重夕只是没有表情地看了她一眼，便抬手，轻轻将她的手拉开。
　　站起身头也不回地离去。
　　华曦公主紧紧咬着牙，握紧了拳头，不死心，转过头对着他的背影大喊。
　　“重夕，我不会放弃的！我会等着，等着你爱上我的那一天！就算再等一万年，我也会等！”
　　淡漠前行的背影微微一顿，然后便继续前行，仿佛什么都没办法动摇他一样。
　　华曦公主失落的坐着，纷纷的杏花落满了她的发鬓。
　　哗啦——
　　身体被从水底抱起来，屏住呼吸的小脸涨得通红，一接触到空气便大口大口呼吸。
　　重夕轻轻拍着她的背，绝美的脸上也没什么多余的表情，只是淡淡的宠溺，和方才水底下看到的过去，截然不同。
　　“呼呼……”华曦擦了一下脸上的水渍，缓解一下快速跳动的心脏。
　　原来在过去之池里，可以看到这些。
　　这就是重夕喜欢来这里的原因吗？
　　就算数九寒天，水里这么冰冷，他身体不好，依旧会来。
1212.第1212章等你爱我【4】
　　为了看到过去……
　　华曦冷得不行，还好他立刻将浴巾给她包裹着，但还是打了两个喷嚏。
　　“水里这么冷，你不怕冷吗？”
　　“我喜欢冷。”
　　“喜欢？”没毛病吧，怎么还有人喜欢冷？
　　北极熊都不喜欢冷！
　　“冷的话，可以时刻清醒，很多不该想的，就不会妄想。”重夕淡淡地说。
　　华曦抬起眼眸看着他，很多不该想的，他指什么？
　　脑海中浮现出第一次出现的梦境，杏花树下，雪刚刚化，溪水里寒气动人，少年重夕把脚放进去。
　　那时候华曦公主问他冷不冷，他说不冷。
　　看来他是从小就不怕冷。
　　似乎想到了什么，华曦说：“原来你是在冷水里，来让自己冷静吗？”
　　重夕弯起唇角笑了笑。
　　华曦却不赞同：“人生短暂，何必这样委屈自己？”
　　重夕一怔，随后看向她：“你还小……”
　　“不要拿年龄说事儿，有些人老，也是老糊涂！”华曦反驳。
　　重夕摸摸鼻子，老？不是说他吧？
　　从来没人说他老过呢。
　　见对方沉默了，华曦也裹紧了浴巾，看着他若无其事的表情，然后问：“帝君，你的身体，真的没事吗？”
　　“我如星辰永恒，你觉得呢？”重夕淡淡地笑。
　　华曦觉得心脏有些控制不住的狂跳，别开眼睛，妖孽，太妖孽了！
　　男人长这样，以后谁敢嫁给他？
　　“那天劫呢？”华曦问出了心中一直想问的问题。
　　那个九尾狐妖，因为天劫而陨落了，不知道重夕能不能躲过。
　　“华曦，日月星辰都因我而转动，我若死了，他们也一并陨落，那天地，就真的灭亡了。”重夕温柔地揉了一下她的头发。
　　华曦眨眨眼睛，这么厉害？
　　那天劫是不是也要怕他三分？
　　抬头看看这个男人，心中啧啧称叹，做人，不，做神做到这个地步，真的是无敌了……
　　“不愧是神王。”华曦放松地说，抱着双腿看着渐渐恢复平静的水面，“夕夕，你喜欢我什么？”
　　重夕细心地揉着她潮湿的头发，闻言，动作微微一顿，但很快又继续温柔地揉着。
　　“我也不知道。”
　　“那你为何不喜欢华曦公主？”华曦抿了抿唇，他陪着她的转世，生生世世，怎么可能不喜欢？
　　如果不喜欢，为什么每一世都要去找她？
　　在现代，联合孤月逼死了她，把她带到这个世界里来的，是不是他？
　　“没有理由。”重夕回答得从容不迫。
　　华曦忽然握紧了拳头，把冰冷的脚重新放进水中，刺骨的寒冷瞬间席卷了全身，她身体发抖。
　　“这么冷，快出来。”重夕不忍心地说。
　　华曦摇摇头，坚决地忍着：“我只是想试一试，那种感觉是什么样的。”
　　在冰冷中，真的会清醒吗？不去妄想不该想的，为什么要这样克制自己？
　　有再多的难言之隐，都应该说出来，这样才会有办法解决啊。
　　可是她发现了，重夕从来不多说什么，他的傲慢仿佛是天生的，什么话都宁愿烂在肚子里，都不说出来。
1213.第1213章等你爱我【5】
　　怪不得所有人都看不透他。
　　他究竟是一个什么样的人？
　　对于华曦公主来说，他究竟是一个好人，还是坏人？
　　梦做的越深，就越害怕。
　　如果有一天终于梦到了真实的一部分，那该怎么办？
　　“华曦，两年了，你有没有多喜欢我一点？”重夕陪着她一起坐下来，也将脚放进冰冷的水中。
　　大概是习惯了，他没有像她一样，冷得发抖。
　　卷翘的睫毛微微一颤，华曦咬了一下牙，便说：“那时候华曦公主喜欢你，你却不喜欢她，为什么现在又问我有没有喜欢你？难道，失去的东西你才会觉得珍惜吗？”
　　重夕低下头，浅紫色的眸光掩映在细密的睫毛中，一层落下的阴影让人根本看不透他。
　　“是不是她死了之后，你觉得后悔，所以，才生生世世的找来？”华曦揉了揉发酸的鼻子，很想知道答案究竟是什么。
　　他摇摇头否认，但却没有说原因。
　　“夕夕，你是因为知道了她有魔族血脉，所以嫌弃她？”
　　“当然不是。”重夕低声说，“她是六界中最尊贵的人。”
　　“那你为什么不喜欢她？她最后……”有没有等到你也喜欢她呢？
　　到死的那一刻，有没有等到？
　　“曦儿，不要问我原因，也许你总有一天会知道，但我不希望是现在。”重夕把她搂过来抱着。
　　“为什么？”华曦不明白。
　　“因为……我想看着你，一直都很开心。你还没有告诉我，你有没有喜欢我一点。”
　　“有。”华曦诚实地点头，感情的事情，她不喜欢隐瞒，“我经常想念你，有时候做梦，也会梦到你，在魔界的时候，只要想到你，我就不会觉得孤独。”
　　唇角微微扬起，重夕第一次露出如此灿烂的笑容。
　　“你喜欢我，有没有比喜欢姬玥，更多一点？”他贪心地问，好想知道，迫不及待，但又不想听她说出来。
　　答案究竟是什么呢？是，或者否。
　　华曦刚刚张口，重夕便轻轻地按住她的嘴唇，指腹在上面轻轻摩擦，“算了，不要说。”
　　“原来神王和凡人一样。”华曦轻轻笑出声，安心地将脑袋靠在他怀里，“我以为你很自信，不屑于跟任何人比较。”
　　“那是因为你。”让他不够确定。
　　华曦抖了一下，便将脚缩回来，实在受不了了，太冷了，双脚都麻木了，五个脚趾好像结冰了，随时要掉下来。
　　重夕笑着抓住她的小脚，很自然地放在自己的小腹下捂着。
　　华曦一怔，刚要缩回来，却被他紧紧地抓住。
　　淡紫色的眸子，带着一丝霸道的命令，不准走。
　　小脸上忽然涌出一片诱人的红晕，华曦偏过头，结巴地说：“你，你是神王。”
　　“然后呢。”他含笑。
　　“让人看到会笑话你的。”居然给女人捂脚！
　　虽然她觉得男女平等，这种事情发生在寻常人身上很正常，可是，他是不食人间烟火的神王重夕……
　　他跟所有人都不一样。
　　他手里能摘下星辰，能捧着明月，但怎么能捧着她的脚？
1214.第1214章等你爱我【6】
　　“谁敢笑话？”他异常傲慢地说，完全的睥睨天下，不将任何人放在眼里。
　　华曦无语，但还是坚持地说：“可是，有损神族的威严！”
　　“那与我何干？”他笑得更加不屑一顾。
　　真是好嚣张的人！
　　作为神王，却一点儿不顾礼法……
　　华曦捂着鼻子，紧紧地咬着牙，想挣脱，却挣不开，他力气很大。
　　“你不喜欢？”重夕终于看着她的小脸，怎么这么扭曲？
　　“没有！”废话，神王给她捂脚，不喜欢才有鬼了！
　　他的小腹那么温暖，冰冷的脚渐渐恢复知觉，舒服地很，只是姿势略显奇怪……
　　“那为何如此抗拒？”重夕眯着眼睛，难道很排斥他？
　　“因为……”华曦别开脸，脸颊上火烧一样，“那个……你能不能先把衣服穿上……”
　　湿透的单薄衣衫随意地披在身上，散漫不羁，随心所欲，却没有半分情|色的感觉，只是很……诱惑……
　　她尽量在克制，但还是不由自主地生出邪念……
　　好棒的身材！
　　线条怎么会那么完美？唔……还有腹肌呢……下腹小面那修长的腿……还有刚好被她双脚遮挡住的禁忌部位……
　　刚从水里出来，头发湿哒哒的，眼眸终有氤氲的雾气，似诱惑，似迷离……
　　老天……生此妖孽，是要来灭亡人类的吗？
　　重夕先是怔了一下，随即便看见她捂着鼻子的指缝间，有隐隐的血迹，便恍然大悟。
　　随后，笑得无可奈何。
　　“你脑子里到底在想什么？”他揶揄地笑着。
　　“我没想什么呀。”是他自己不检点，还怪她乱想？
　　哪有男人不穿衣服就和女人相处的？
　　重夕叹息一声，只好将她的两只脚分开。
　　什么，本来遮遮掩掩，现在要让她正大光明的看了？
　　“别别别，我不想看……”华曦连忙抬手阻止，可是脚已经分开了，他小腹以下的禁区也露出来。
　　华曦一只手捂着鼻子，一只手挡住眼睛。
　　但是……动作不够快，还是看到了一点点。
　　怎么腰部还围了一块布料？刚好就挡住了最惑人的部分。
　　小腹以下，大腿以上……
　　华曦傻眼了，顿时大失所望，移开眼睛上的手，指着他说：“刚才明明没有的！”
　　她翻过假山进来的时候，从后面看，明明没有围着什么啊！
　　“刚才不是说什么都没有看到吗？”重夕瞅着她通红的小脸，眼睛弯起，显然心情十分好。
　　华曦彻底无语，结结巴巴地说：“你围着，当，当然没有看到了！”
　　切，还以为很开放呢，结果还不是遮遮掩掩的！
　　重夕微笑，似乎看她吃瘪很高兴，又说：“我刚才没围。”
　　喀吧！
　　华曦的拳头捏的发出脆响，额头上青筋一跳。
　　他竟然一直在戏弄她！
　　“怎么，很想看？”看见她一副吃人的表情，重夕便作势要去拉开腰间的遮挡。
　　“别别别！”华曦死死地抓住他的手。
　　仇流氓！
　　果然不怕流氓有文化，就怕流氓长得帅！
　　还帅成这样！简直……哎！好想看看啊！
1215.第1215章温柔之夜【1】
　　算了，不能太掉节操，那幻莲神鹿还站一旁呢。
　　重夕笑着，再次将她的脚拉过来，放在小腹下捂着，手指有意无意地刮着她的脚踝。
　　幻莲神鹿往这边看了一眼，寻常，他是没胆量偷看帝君沐浴的。
　　但是，今天有华曦在。
　　这个女人，是怎么偷跑到九重天的？
　　哼，本事还真大！
　　还没哼完，忽然看见心中至高无上的神王，居然握住那个女人的两只臭脚，放在小腹上让她取暖！
　　幻莲神鹿当初惊得眼珠子都掉下来了！
　　什么？这一定是幻觉！
　　他们的神圣的，不可侵犯的神王陛下……
　　幻莲神鹿将眼睛闭上，再次睁开，吐血了！
　　帝君真的握着那个女人的臭脚，在给她取暖！
　　天哪，那是帝君尊贵的双手！
　　那是帝君神圣的肚子！
　　可恶，竟然将肮脏的脚对着帝君，真是大不敬之罪！
　　胆敢亵渎神王陛下，他一定不会放过她！
　　幻莲神鹿从鼻孔里哼了两声出来，然后毅然准备，走过去，双眼中冒着火焰。
　　华曦终于成功将鼻血给止了，用浴巾擦擦干净，打了一个喷嚏，刚好转头，就看见了气势汹汹过来的幻莲神鹿。
　　咦？如果眼神可以杀人的话，恐怕自己现在尸骨无存了吧？
　　一看见那愤怒的眼神，华曦就明了了。
　　没有把脚缩回去，反而嚣张地将脚抬起来，动动脚趾。
　　“太冷了，脚上经脉似乎都冻僵了，夕夕，你给我揉揉吧。”某女嘟着小嘴，两只眼睛弯弯的好似月牙儿。
　　哼！想让帝君给你揉脚，做梦！
　　帝君，一定要教训这个不知天高地厚的女人，让她知道，什么叫神王的威严！
　　幻莲神鹿期待地看着自家的神王陛下。
　　然而在他期许的目光之下，重夕只是宠溺地笑着，说道：“好。”
　　然后就低下头，轻轻地帮华曦揉着冰凉的小脚。
　　幻莲神鹿石化了，半响之后，才伤心欲绝地抬起眼睛，却看见华曦冲他挑眉。
　　轰——
　　怒火被点燃，幻莲神鹿也不管其他，撒着蹄子跑过来，刚到重夕身边，紫色的眼眸便冷冷地抬起。
　　幻莲神鹿刹住脚，察觉到那紫眸里的光，很危险……
　　立刻心里一缩，吞吞口水，然后低头向下，还什么都没有看到。
　　重夕冷冷地说：“放肆。”
　　幻莲神鹿背后一凉，蓦然想起帝君只穿着单薄的衣服，还湿透了披在身上，他这么看，等于用眼睛在亵渎高贵的神王。
　　连忙弓着身退下，一副谨慎谦恭的模样，心里直跳。
　　这次惨了，被这个女人害惨了！
　　他一时冲动，怎么能直视帝君神圣的身体？
　　“帝君……”
　　“太冷了，走吧。”重夕俯身下去，将华曦抱起来，身体忽然消失不见。
　　幻莲神鹿被遗留在原地，冷风萧瑟地吹着他的身体。
　　怎么能这样，帝君连他这个引路神兽都不要，就走了，果然是很生气吗？
　　风好冷……
　　怎么办？走不走？
　　帝君没有发话，他怎么赶走？
　　默默地站在水边，耷拉着脑袋。
1216.第1216章温柔之夜【2】
　　那个女人……唉……为何又回来了？
　　只要她出现，就会牵动帝君的情绪，真是孽缘啊！
　　***********
　　重夕的瞬移，不像风凌的风之魔眼，会让人想吐，只是眨眼之间，空间已经转换。
　　宽敞明亮的重华宫，一块块金砖明亮干净，能完全倒映出人的影子来。
　　没有任何奢华的摆设，一切讲究简洁，却处处透着大气。
　　屋子的摆设和人的性格有很大的关系。
　　去看过魔界之下的地底万神殿，华曦才明白，重夕是多么简单的一个人。
　　那些血珊瑚，夜明珠，翡翠，瓷器，在他眼里恐怕一文不值。
　　他只是喜欢空荡荡的殿堂，有回音，脚步走上去，仿佛有人跟随着一样。
　　后院里的三生茶树，飘进来阵阵清香，这些就是他最大的满足了。
　　华曦也不喜欢奢华，因此很喜欢重华宫里的摆设。
　　换上干净的衣服，盘腿坐在床边，脑袋上顶着一块毛巾，等待着重夕沐浴回来。
　　神女们小心翼翼地跪在外面伺候，等待着随时传唤，无声无息的，连呼吸太大的起伏都不会有。
　　华曦抬头看着四周，真的和以前的谴云宫一点儿都不一样呢。
　　她前世，真的是生活在这里吗？
　　“在想什么？”重夕不知道什么时候回来了，头发上滴着水，身上穿着宽松的紫色长袍，一根带子松垮地系在腰间。
　　胸膛隐约露出了雪白的肌肤，雪白晶莹，但还是有无形的力量影藏在肌肤下。
　　不需要结实恐怖的肌肉，只要动动手指，便有毁天灭地的能力。
　　身上永远散发着懒散傲慢的气息，眼角微微抬着，看人从来是从上往下，带着轻蔑一样。
　　从来没见过有人把不屑一顾发挥得这么淋漓尽致又理所当然。
　　所以就会造成一种无形的效应，只要能被那双惊世绝艳的紫色眼眸看一眼，便是死，也心甘情愿了吧。
　　华曦的心紧了紧，随即识相地偏开脑袋，以免再次流鼻血。
　　丫的，完全控制不住，这必须要是再流，那真的是要流血而亡了！
　　“在想我母亲。”华曦撇撇嘴，尽量将话题转开，不去想他那副令人血脉喷张的身体。
　　杂念消除，杂念消除！
　　“她很好，你想去看看她吗？”重夕坐在旁边坐下来，拿过一块毛巾，自己擦拭着湿淋淋的头发。
　　跪在地上的神女见状，想上前伺候，但是看见帝君没有眼神指示，又不敢行动。
　　帝君想自己擦吗？
　　那么长的头发，要擦干，是很不容易的。
　　华曦闻言舒心地笑了笑，不知道怎么形容，这是一种全然信任的感觉，很特殊。
　　从她出现，重夕都没有露出愧疚的表情，也没有主动提起独孤凤等人，按照他的傲气，答应过她的事情，就不会食言。
　　独孤凤应该很好，弟弟也很好。
　　他说过会帮她找到他们，好好照顾，他做到了。
　　重夕是那种，不管做什么事，都不会多做解释的人。
　　好就是好，不好就是不好。
1217.第1217章温柔之夜【3】
　　惜字如金，又很傲慢，可是心思腹黑，又是常人猜不透的。
　　他既然已经说好了，那就一定不会有错。
　　华曦高兴了，顶着毛巾半跪在他旁边，浑身都放松了，眼睛微微一眯，说道：“暂时不去。”
　　以免打草惊蛇。
　　陆莲在神殿里对她说了那番话，就料定她肯定会去找独孤凤。
　　她不会现身的，否则就正中他的下怀！
　　那个人卑鄙无耻，谁知道他会做出什么事情来？
　　重夕看她一眼，知道她有自己的打算，也不多问，低头擦拭着头发。
　　“我帮你。”华曦从他手里接过毛巾。
　　重夕的手犹豫了一下，还是让她把毛巾拿走了。
　　小手拉起乌黑的青丝，用毛巾小心翼翼的擦拭，这么漂亮的头发，根本舍不得用力。
　　真是完美，连头发都这么美，捧着像珍宝一样。
　　华曦擦好了头发，看见旁边放着梳子，便自动拿过来，由上往下慢慢梳下来。
　　什么叫广告般的顺滑？电视上那些整天打广告的洗发水广告都应该自愧不如！
　　这么长的头发居然一路梳下来都不打结，比上等的丝绸还让人爱不释手。
　　重夕坐在床边，手搭在膝盖上，任由后面的少女细心地为自己梳头。
　　眉梢的温柔一分一分加深，眼底饱满的感情也急剧上升。
　　这样静坐的时光，如果能一生一世，多好？
　　岁月无声安静。
　　他的唇角微微扬起，轻柔的笑，让跪在一旁的神女们，呼吸都停滞了。
　　居然看见帝君笑了，此生的荣幸，恐怕莫过于此了吧。
　　是这个女人，只有她，才能令帝君露出如此自然温柔的笑容。
　　心里没有嫉妒，因为这个人是他们一辈子都不能幻想的，只能对他心存敬仰，顶礼膜拜，却不可产生半点儿爱意。
　　所以没有嫉妒和不甘，只有全心全意的祝福。
　　帝君笑了，就是整个神界的福祉。
　　希望这个少女能永远留在帝君的身边，让他永远保持这样的笑容。
　　华曦双手拢起黑发，指尖的触感实在是太美好了，令人爱不释手啊。
　　拿过一条丝带，在垂在腰侧的部位打了一个结，意犹未尽地拿过一缕摸了摸。
　　“喜欢？”重夕偏过头，眸光惊艳。
　　“太漂亮了。”令人羡慕的头发，她的跟这个一比，只能算稻草了。
　　重夕随手将长发拉过去，手指上光芒微微一闪，一缕头发就这么断了。
　　“你干什么？”华曦惊呼，立刻觉得好心疼，那么长的头发，干嘛弄断了！
　　一群神女也吓了一跳，脸色煞白的看着帝君。
　　头发断了，虽然只是一缕，可是……那是帝君很珍视的东西！
　　可以说，除了后院里的三生茶树，帝君在意的，便只有这乌黑的发丝了。
　　那么长的头发，几乎垂到脚边，可从来舍不得剪掉。
　　重夕不在意地将头发编成一个黑色的结，没有任何丝线束缚，就那样形成漂亮的形状。
　　“送给你。”
　　华曦摊开双手，看着掌心里静静躺着的发丝。
　　“你何必，我喜欢，不一定要剪下来。”
1218.第1218章温柔之夜【4】
　　“你何必，我喜欢，不一定要剪下来。”这么漂亮的头发，在他身上，才会更漂亮。
　　剪短了，就成死物了，多么可惜？
　　重夕却淡淡一笑：“你曾经说过，很喜欢我的头发。”
　　“我什么时候……”华曦还没有说完就住嘴，蓦然想起，不是她，而是前世的华曦说过。
　　忽然掌心握起，紧紧捏着发丝，“夕夕，到底为什么？我知道你一定有苦衷。”
　　她真的很想现在就知道答案！
　　“没什么，每个人追求的东西不一样而已，而且宿命如此。”重夕淡漠地说，看见她小脸上的难过，有些心疼地用手指摸了摸。
　　“难道，你因为自己追求的东西，而放弃了她？”那她更想知道，他追求的是什么！
　　“可以这么说。”
　　“我不相信，你为何这么固执不肯说？”华曦不能理解。
　　“华曦，我有我自己的坚持，你不要管，休息吧。”他轻轻弹了一下她的额头，仿佛在惩罚她的太多疑问。
　　华曦知道追问下去也不会有结果，他这么固执，不会说，就一定不会说。
　　很宝贝地将那个发丝编成的结收好，想了想，从物纳符里翻出了针线和布料。
　　“你做什么？”看她拿出的东西，重夕不解。
　　“这可是神王的头发，我要绣个香包，好好收藏！”华曦扬起手中的针线，信誓旦旦！
　　重夕怀疑地看着他：“你会绣花？”
　　“当然会！看好了！”华曦将布料翻进绷子里，穿好针线，动作看起来挺有水平！
　　半个时辰之后……
　　“曦儿，这黄黄的，是喇叭花吗？”看得出来她在绣花，这么简单的花样，倒是适合她。
　　只是黄颜色的喇叭花……嗯……很独特。
　　某女嘴角一抽，指着她呕心沥血绣出来的花说：“这不是喇叭花！你看不出来吗？这是莲花！而且不是黄黄的，是金色的！你仔细看！”
　　开玩笑，她不会绣，墨华曦可是会绣花呢！
　　当初闺阁里无聊，她也跟着四喜修过一方手帕！
　　上面是翠竹，还有她的名字！
　　当然，翠竹是四喜绣的，但她的名字可是她写好之后照着一针一线绣上去的！
　　她是学过的！怎么这么没眼光，居然说她绣的是喇叭花！
　　喇叭花有这么多花瓣吗？
　　重夕挑挑眉，不可思议地看着她的‘金莲’，“我以为，是一丛喇叭花呢！”
　　那么多花瓣，都是喇叭开口的样子，他觉得怪热闹的，这么一大丛盛开的喇叭花。
　　还金色，那分明就是黄线，黄|色和金色，他还是能区分的。
　　“这是莲花！”华曦不满地咆哮，“金色的！”
　　重夕偏头看着，眼底闪过一丝笑意。
　　华曦飞快地捕捉到那笑容，立刻放下针线，问：“夕夕，你在嘲笑我吗？”
　　“没有。”重夕一脸纯良，笑容也一丝不苟，根本没有露出嘲弄的神色。
　　但华曦还是觉得怪怪的……
　　“那你说好看吗？”
　　“……好看。”重夕笑了，好看得不得了，绝对是他见过最独特的绣花了。
1219.第1219章温柔之夜【5】
　　“算你有眼光！”华曦这才满意，了呵呵地继续一针一线。
　　很快，‘金莲’完成了，她捻了一支笔，在金莲旁边，写一个小小的‘夕’字。
　　唔，这个字简单，只有三个比划，她喜欢！
　　想起当初绣‘曦’字的时候，差点儿吐血。
　　看着那小巧却不是潇洒的字，重夕脸上的笑容更加温柔了，这一下也不嘲笑她的喇叭花，专注地看着她，认真地一针一线将他的名字连起来。
　　心里仿佛有什么融化了，重夕看着她，仿佛要时间就此停驻一样。
　　再也不要往前了。
　　“曦儿。”
　　“嗯？”低头认真刺绣的华曦应了一声，专心地和针线做斗争。
　　世上哪有能难道她的事情？
　　“我好想你。”从见到她开始憋到现在的话，终于说出口了。
　　低沉的嗓音，仿佛带着某种魔力。
　　华曦心里一动，异样的情绪钻进心里，枕头一偏，忽然刺在手指上。
　　“哇！”手指上立刻冒出一滴鲜红，刚好就染在那个小小的‘夕’字上面。
　　重夕的瞳孔一缩，心脏猛地一疼，拉起她的手指，含进口中。
　　华曦睁大了眼睛，莫名的羞涩立刻染红了整张脸，心脏跳动的频率，让她有些承受不住。
　　糟了，不会又流鼻血吧？
　　她连忙捂着鼻子，还好，没有热流的感觉。
　　今天是怎么了？动不动就流血……
　　“没事了。”将手指抽回来，华曦偏过脸，呐呐地说。
　　手指上，温度都不一样了。
　　“抱歉。”是他忽然说话，让他分心了。
　　“没关系！”华曦摇摇头，想了一下，又说：“我也很想你。”
　　说完之后，立刻低头，咬断了线，‘夕’字已经绣好了，看着上面的血迹，伸手擦了擦，一会儿缝成香包之后，拿去洗洗。
　　听到她的话，重夕揉了揉她的头发，不管怎么样，有这一句话就够了。
　　看着她认真地将香包缝合，收口，虽然不是特别漂亮，但是他还是拿过去。
　　“给我吧。”
　　“不行！我要装你的头发的！”华曦伸手去抢，她最不喜欢做刺绣这种秀气的活了，能绣这么一个已经很不容易了！
　　“礼尚往来。”重夕不由分说，已经将香包绑在自己腰带上。
　　然后摆出一副‘想要就来抢啊’的模样来。
　　华曦看了看他的腰带，她要去抢，万一腰带松了……
　　怎么越来越流氓了呢？
　　“夕夕，我下次再送你，不然你让你的头发放在什么地方？”华曦可怜地哀求。
　　“随便放！”反正他头发很多！
　　“这个绣的这么丑，我下次绣个好看的给你！”没办法只好贬低自己的绣花水平了。
　　“我觉得不错，你再绣一个好看的给你自己吧。”
　　无赖！什么叫无赖？
　　她这么大晚上的功夫，就给他了？
　　华曦默默地看着手中的针线和布料，一头倒在被子里，翻滚。
　　她宁愿出去练一个晚上剑法，也不要再绣花了！
　　丫的墨华曦，过去十四年尽想着龙乾钰，明明是个废物还不自量力去修炼，浪费时间！
　　-
　　你们以为我取这么暧昧的章节名会给你们看肉？呵呵，太天真了~我只是标题党而已~
　　13号还是十更，最近心情太好，么办法，坑品直线上升呢~
1220.第1220章前世今世【1】
　　你当时要是多学学刺绣啊什么的该多好！
　　第二天一早
　　华曦还没睡醒，就已经闻到了浓郁的茶香，睁开眼睛，便看见重夕俯身下来。
　　过于完美的脸庞忽然凑近，似乎只是想看看她有没有睡醒，没想到她会忽然睁开眼睛。
　　两人都怔了一下，莫名其妙的气氛开始在四周弥漫。
　　昨晚睡的一张床，但这么大的床，绝对是楚河汉界，都没有逾越。
　　以前不也常常这样，在独孤府的时候，变成小星坠的他天天赖着和她一起睡，那时候一点儿都不觉得尴尬。
　　怎么现在感觉不一样了……
　　华曦脸上有些烧，轻轻咳了一声，露出一丝笑容：“早安。”
　　重夕眼睛里闪过一丝迷惑，但不知道为什么觉得心里有些甜，便也跟着说：“早安。”
　　气氛过于暧昧，重夕紧接着又问：“要喝茶吗？”
　　“三生茶？”想到那变幻莫测的味道，华曦便犹豫了。
　　每次喝了那茶，心里都猜疑，一会儿苦一会儿甜，一会儿没味道。
　　一杯茶，好像就是人生百味，虽然体会过很不错，但她不想总是品尝。
　　谁会希望人生那么变幻？
　　“是人界的茶，迦若带回来的，说很好喝。”她人界生活了那么久，会喜欢吧。
　　三生茶，不是每个人都会喜欢的。
　　华曦一脸怀疑：“迦若？”
　　那小子懂得欣赏人界的好茶？真是天上下红雨了……
　　还记得迦若去她家，她拿出最上等的金针银露招待他，结果他吃翔的表情，真是气死她了。
　　“你起床，我泡好茶等着你。”重夕转身出去。
　　华曦怔了一下，这感觉……好温馨。
　　家的感觉。
　　起身穿好衣服，出去洗了个脸便回去，在后院看见重夕煮茶。
　　喝茶的器皿也换过一套，华曦坐过去，拿起杯子一看，啧啧惊叹：“数千年历史的瓷器啊，人间极品！”
　　自然，这样的瓷器在神界不算什么，但在人界，绝对是最上等的！
　　迦若那小子，两年不见，品味长进了不少嘛！
　　重夕用刷子打着茶末，看见她露出笑容，心情便也很好，人界的茶叶，想不到也能煮出如此不一般的香味。
　　虽然在三生茶的香味覆盖之下，过于浅淡，然而略带甘甜的香味还是让人回味无穷。
　　倒出两杯，端给华曦一杯，自己浅浅地尝了一口。
　　华曦期待地看着他：“怎么样？”
　　在三生茶树的下面，问这种话有些自不量力，但家乡的东西嘛！总希望和别人分享。
　　重夕的眉间盈着一丝轻松的笑意，舒展的没有看得出没有任何不满。
　　“别有一番滋味。”他轻笑着说。
　　华曦满足地笑开了，这个答案令她十分满意！
　　如果他说不好，她会有些小小的不高兴。
　　但如果他说好，那显然是说谎了，三生茶树的香味还弥漫在空气中，这金针银露虽说在人界最上等，但在神界，什么都算不上。
　　他没有为了讨她高兴而说谎，果真是很骄傲的人。
　　但是，却很温柔地换了一个说法。
1221.第1221章前世今世【2】
　　人界的茶虽然比不上神界，但也有其独到之处，否则也不会人人追捧。
　　这一刻，华曦对他的好感‘蹭’地又上去了一个层次。
　　除了傲慢，果真没有半点儿缺点啊，完美得令人发指。
　　看着他，仿佛看着最上等的艺术品，没有昨天初见时的激动，心情渐渐平静下来，就算盯着他看，也不会丢脸地流鼻血了。
　　她也不是第一次盯着自己看了，重夕有些习惯，便也不去打趣她。
　　她喜欢看，就让她好好看。
　　他的外貌，不管怎么看，都不会看腻吧。
　　他还是很有信心的。
　　动作优雅地往茶壶里加水，低垂的睫毛在氤氲的水汽中微颤。
　　紫色的眼眸仿佛被雾气蒙上的神秘的光彩。
　　这世上怎么会有这么美的眼睛？
　　宽大的衣袖在身侧如同流云般铺展开，一缕发丝没有被丝带束缚住，不安分地从肩膀上垂到桌上。
　　那是昨天被他剪断的那一缕。
　　顺着目光，看到被他挂在腰间的香包，忽然之间有了怦然心动的感觉。
　　“夕夕，把香包给我。”华曦想到了什么，忽然开口。
　　“你都送给我了。”某人很小气地不给。
　　“送你就送你，我是要要回来的。”什么送的，明明是昨天被他抢走的！
　　重夕看了他一眼，便接下腰间的香包递过去。
　　华曦打开矮桌上一个白玉制作的茶罐，里面是已经烘焙好的三生茶叶，用镊子夹了几片放进香包。
　　看着她的动作，重夕仿佛明白了什么，便也打开装着金针银露的茶罐，夹了几片过去。
　　华曦一怔，随即会意，让他把金针银露也放进香包里。
　　三生茶叶是那么珍贵的东西，而且香味独特，里面混进了金针银露，就好像珍珠里面混进了一颗石头。
　　可是是他放进去的，心里一动，慢慢地将香包封口。
　　就算只是人界的茶叶，他也不会嫌弃。
　　就像她只是个人族，他也同样不会嫌弃一样。
　　甚至是魔族，他依然对她很好。
　　不管前世的华曦公主如何爱而不得，即便她知道，但是那是前世，和她现在无关。
　　现在，她只知道自己对他的感情，从一开始的崇敬，慢慢变了。
　　“夕夕，你会一直带着它吗？”她指指香包。
　　“如果你希望的话，会的。”重夕放下茶壶，抬起眸子，凝视着她。
　　“前世对于我来说，虚无缥缈，不管是华曦公主，还是陈襄梦，或者是蛇妖，都不是我。”华曦轻轻摇头。
　　也许真的是轮回了无数世，她对前世，真的一点儿感觉都没有。
　　每次梦见华曦公主，沉浸在她的梦里，看着她的喜怒哀乐，痴情纠缠，自己的情绪也会跟着牵动。
　　但是她很理智，她知道那不是她，没有必要纠结。
　　回到前世，看着自己，她也觉得那是陌生人。
　　这一世的她，有自己的独立的思想，有完整的过去，也有要坚持的信念。
　　她不喜欢做别人，哪怕是自己的前世。
　　重夕是否明白？
　　他喜欢的，到底是前世的华曦，还是现在的她呢？
1222.第1222章前世今世【3】
　　华曦不能确定，金针银露回味甘甜，但是咽下去之后，会有短暂的苦涩。
　　每一种茶都有自己独特的味道。
　　她缓缓喝了一口，等待着重夕的回答。
　　重夕将手放在腿上，坐姿有些散漫，但是脸上的神色，却透着认真。
　　风吹动他散落在肩膀上的发丝，他轻轻捻过，而后笑起来。
　　“你和她一点都不像。不管是外貌还是性格。”
　　外貌的话，华曦自己也知道，毕竟她是见过华曦公主的梦境，那个梦里的少女，美得耀眼，是她望尘莫及的。
　　刚开始，她都不知道那是她。
　　至于性格……
　　她看向他，而对方却笑得很随意：“她很冲动，也很自我，只要是她认定的事情，就不会去管对错，不会考虑别人的心情。最重要的是，她想要整个六界。”
　　华曦摸摸下巴，这性格，跟她还真不像，也许是因为经历了妹妹天晴的事情，所以她很会体谅别人的心情。
　　也或者是从小没有人宠着她，所以她没有资格任性。
　　她也不想要六界，她想要的，只是一份简单的生活。
　　以前想照顾妹妹长大，现在，只想从这纷乱的阴谋纠缠中脱离出去。
　　曾经以为只要最强，只要站在最高的位置，就可以随心所欲，得到自己想要的一切。
　　但是认识了重夕之后，这种想法就变了。
　　高处不胜寒，她发现这种生活她不喜欢。
　　她喜欢的是快意潇洒，来去自如，而不是被命运束缚在一个高高的位置，孤单地过完一生。
　　她想要改变命运，想要的是自由，并不复杂，也没有那么大的野心。
　　这么说，在重夕的心里，她和华曦公主是完全不一样的。
　　他喜欢她，并不是因为前世？
　　不知道为什么，心里忽然有些喜悦。
　　但她不会把心里的想法轻易挂在脸上，因此摸摸鼻子，开口。
　　“夕夕，她那么喜欢你，你怎么能在背后说她的坏话？”
　　好歹也算是前任吧，虽然没有在一起，但这可不是君子所为。
　　“这不是坏话。”重夕微笑，唇角边带着一丝怀念，“天底下，只有她一个人能那么任性，那么自我，那么充满野心，因为她是华曦。”
　　华曦……
　　曾经的战神，曾经的六界共主……
　　华曦挑挑眉，这评价，也太高了吧！
　　“这么说，你分得清她和我？”华曦面露笑容，和他在一起，似乎每分每秒都能很开心。
　　他们可是名字都一样呢！
　　“当然。”他摇头轻笑，这有什么难的？
　　每一次转世，他都能分清楚。
　　他陪伴着她的生生世世，每一次，他都知道他们是谁，每一个他都记得。
　　她们是华曦，但又不完全是。
　　“眼光不错。”华曦夸了一句，然后把手中的香包递过去，“送给你，绝不收回来。”
　　重夕接过，珍视地挂在镶嵌着无数宝石的精美腰带上。
　　做工那么差，绣花也很丑，对比之下，简直不忍目睹。
　　但是他一点儿也不会嫌弃。
　　两人喝着茶，闲聊几句，忽然外面有人走进来，脚步很急促。
1223.第1223章前世今世【4】
　　两人喝着茶，闲聊几句，忽然外面有人走进来，脚步很急促。
　　华曦回过头，怔了一下，短短的银发，银灰色的星眸，苍白而俊秀的容颜。
　　一身银色长袍，还是偏瘦的身形。
　　两年不见，似乎一点儿都没有改变。
　　“小白！”她笑着先打招呼。
　　而小白也在看见她的一瞬，呆愣在原地，半响都没有回过神来。
　　拳头在身侧紧紧握起，看得出来内心是多么的激动。
　　重夕懒懒地抬眸，瞥了他一眼，而后问：“何事？”
　　不轻不重的声音，没有带着怒气，却仿佛惊雷一般，一下子就将少年的思绪拉回来。
　　脸上有些红，但还是露出了单纯的笑容，而后十分迅速地对重夕比了几个手势。
　　重夕原本带着淡淡笑意的面色凝固了一瞬，但却没有过多的情绪，只是点点头。
　　“你休息一会儿，我很快就回来。”重夕还是温柔地对华曦说，然后站起来，越过小白就离开。
　　华曦不解地看着他离开，虽然好奇，但神界的事情也不该她去管。
　　看他的样子，应该不是和她有关的吧？
　　小白跑到她面前蹲下来，银灰色的眸子定定地看着她，半响之后，才拉起她的手摸了摸，确定那是真实的。
　　“好久不见了。”华曦知道他不会说话，那么只好自己来说，“你一点儿都没有变。”
　　小白摇摇头，眸子里的高兴怎么都掩饰不住。
　　“坐下来，一起喝茶。”华曦朝旁边挪了一下，给他腾点地方，然后倒了一杯茶给他，“人界的茶，你尝尝！”
　　她给的东西，小白什么怀疑都没有，便端起来喝了一口。
　　顿时，带着笑的脸苦涩地皱在一起，这茶……
　　华曦‘扑哧’一声笑起来，没有因为他觉得难喝而生气。
　　小白是很单纯的人，他根本不会掩饰自己的情绪，这是他最真实的反应。
　　怪不得他，堂堂的星神，哪里喝过人界的粗茶？
　　小白抓抓后脑，有些无辜地看着她将一杯茶喝下去，很享受的样子。
　　这茶水，还比不上神界的清水呢？
　　帝君这里有这么好的三生茶，再不济，还有神界的其他好茶，都比这个好，为何要喝这个？
　　“这是我家乡的茶，你喝不惯的。”还好没有露出迦若第一次喝时那种嫌恶的表情。
　　这么想想，果然迦若更让人讨厌一点。
　　小白眼眸一动，家乡的茶……他低头看了看被子里漂浮的茶末，想到她在人界轮回的时光。
　　不知道怎么的，忽然觉得嘴巴里的苦涩之后，便有回味无穷的甘甜。
　　其实也不是那么难喝……
　　他举起杯子，一口喝干了，随后，两只眼睛期待地看着华曦，等着她再给自己倒一杯。
　　华曦乐了，心里觉得很安慰，真是懂事的孩子。
　　又给他倒了一杯，见他又要一口喝干，便说：“茶是慢慢品的，不急。”
　　小白笑眯眯地，捧着茶杯，盘着双腿，坐在她身边，全身都很放松。
　　风吹着额前短短的发丝，一丝满足在眼底呈现。
1224.第1224章红线断情【1】
　　“小白，我前世和你，是很好的朋友吧。”华曦也单手支撑着身体，微微向后靠着。
　　小白认识她，毋庸置疑的。
　　可是，听到她的问题，小白却摇摇头。
　　“不是朋友？”华曦蹙眉，怎么会不是呢？如不是的话，他干嘛对她这么好？
　　送给她小星星，知道她危险，还去救她。
　　都不在乎她是魔族。
　　她和红线是朋友，在梦里见过的，可是不知道为什么，却从来没有在梦境里见过小白。
　　小白偏头想了想，知道他看不懂自己的手语，有些失落。
　　“没关系！”华曦拍拍他的肩膀，安慰道：“等重夕回来，我问问他！”
　　小白抬起头看了她一眼，然后身体靠过去，勾着她的肩膀，将脑袋靠过去。
　　这样的动作，仿佛很熟练一样，做过无数次。
　　她不会推开他，每次都会搂着他，告诉他没关系。
　　…………
　　“小白一定会成为最厉害的星神，到时候，一定要送我一颗星星！”
　　…………
　　可是他成功的时候，她却消失了。
　　她现在已经不需要他的肩膀依靠，不需要靠她保护，可还是……很怀念这样的肩膀！
　　华曦怔了一下，随后也自然地搂住他的肩膀，拍了拍。
　　“我会好好学习手语的！”末了怕他不相信，“我很聪明，很快就会学会！”
　　还好小白不是重夕那种高大挺拔的类型，否则这么搂着真是别扭。
　　他永远都是十五六岁少年的模样，是因为星辰是永恒不变的吗？
　　*************
　　姻缘宫
　　一望无际的院子里，无数飘扬的红色丝带。
　　不管世事怎么变化，关于姻缘的线都不会消失。
　　姻缘宫里，牵着全天下男女的感情线，不管爱或是不爱，只要月老的一根红线，就会被绑在一起。
　　不是所有人都能圆满，并不是红线缠在一起就会幸福。
　　痴男怨女，依旧无数。
　　往日的姻缘宫里，空气中会漂浮着浓郁的酒香，可是今天，却没有闻到半点儿酒味。
　　姻缘宫主神红线上神清醒地坐在台阶上，背靠着一个巨大的酒缸，不言不语，似乎在等待着什么。
　　小神女们看着她这样，真是比平时喝醉了酒还要可怕。
　　一个人天天喝醉了发酒疯那不可怕，要是酒鬼有一天不喝酒，那才是应该要小心呢！
　　他们可不敢轻易去得罪，因此集体沉默着，不敢大声喘气，该干嘛干嘛去。
　　忽然，冷冷清清的姻缘宫门口，有一个人踏进来了。
　　真是难得，知道姻缘宫里有个每天酗酒的红线上神，每天喝醉了就发疯之后，基本没人敢来姻缘宫了。
　　那些神族，宁愿孤独一生，都不敢来求红线上神求一段姻缘。
　　神女抬起头，一脸惊愕，而后集体呆滞了，呈石化状态。
　　眨眨眼睛，不是看错了吧？
　　帝君又来了？
　　这几年，为何帝君频繁的来姻缘宫？难道是打算解了封印，放红线上神出去了？
　　这也好，省得关在这姻缘宫里，一天到晚酗酒。
　　怪可怜的。
1225.第1225章红线断情【2】
　　察觉到来人的脚步，红线蓦然睁开眼睛，看着慢慢走来的六界共主。
　　那无数飘散的红色丝带，似乎都在对他顶礼膜拜。
　　耀眼的星光让人睁不开眼睛，长发用自带松松地绑在腰后，没有如往常一样随风而舞。
　　什么叫高贵？
　　那就是不需要任何衬托，都能处处透出威严和神圣，让人连视线都不敢停驻在他身上。
　　红线一怔，没有惧怕，眯起眼睛看着那张令六界膜拜的绝世容颜，就算做梦，都会梦见那双不染尘埃的紫眸呢。
　　世上最么的景色，莫过于此。
　　握了握拳头，忍住想站起来动怒的冲动，还是安静地靠着，看着重夕一步一步走上台阶。
　　淡漠的脸上没有任何表情，潋滟的紫眸扫了她一眼，没有出声询问。
　　“帝君肯来，真是难得。”红线也不跟他比耐力，开口冷冷地说。
　　重夕倨傲地抬起头，依旧只是等着她说话，自己并没有什么想说的。
　　红线没有多废话，手一扬，一个水晶球慢慢出现在半空中，有脸盆那么大。
　　透明的水晶球里，两根红线旋转着，缓缓靠近，有一部分已经缠绕在一起，似乎很快，就会缠在一起。
　　看见这个，重夕的眸子微微一缩，而后看向红线。
　　“你想怎么样？”终于舍得开口说话了。
　　红线轻笑：“看来帝君对自己的姻缘线，并不陌生啊，另一条想必你也猜到是谁了吧？”
　　有恃无恐，甚至有一丝得意，修长的手指轻轻抚在水晶球上，而后慢慢将手指伸进去，捻住一根姻缘线慢慢拉扯开。
　　“红线！”重夕低沉地吼了一声。
　　他很少会动怒，从来都是一副高贵疏离，傲慢懒散的模样，这么吼，真少见。
　　“害怕了？”红线笑意更深，艳丽的脸，五官那么明艳，没有猫儿般的慵懒，只有狼一样的狠绝！
　　重夕深深地吸了一口气，盯着她手中的姻缘线。
　　“她回来了，你以为能瞒着我偷偷和她在一起？”红线不屑地说，“重夕，你真卑鄙！你以为偷偷接近她，再让你爱上你，我会不知道吗？”
　　紫眸中凌厉的光芒一闪而过，随后便压制下去。
　　“说吧，条件！”她没有立刻斩断姻缘线，而是让小白通知他来，是有条件可以谈的吧。
　　红线的手拉扯着姻缘线的一段，没有立刻拉扯开，而是似笑非笑地冷哼：“没有想到，你会这么害怕呢。”
　　重夕眯起眼睛，冷峻的神色，显示着内心并不愉快。
　　但想到华曦带着笑意的小脸，又将怒气压下去。
　　“红线，我只要这一世，时间不会很久。”
　　“你想要？呵呵……”红线冷笑，“你想要就给你，不想要你就可以扔掉，重夕，做人怎么能这样呢？”
　　“我说过，你可以提条件。”
　　“任何条件吗？”红线靠着酒缸，笑得很狡猾，“既然她回来，那么就把神王的宝座，还给她。”
　　“不可能。”几乎没有任何犹豫，拒绝就脱口而出。
　　—
　　重小夕的深情，谁都无法想象，大家不要骂他啊，绝不是渣男。
　　看在十更的份上，撒票？明天要不要继续呢……
1226.第1226章红线断情【3】
　　红线豁然站起来，如同一头被触怒的母狮子，眼睛瞪得很大：“重夕！在你心里，神王的宝座比她更重要！那么，为何又来假惺惺的要求我给你们一世？”
　　这样的愤怒并不是莫名其妙来的，她给过他机会的，可是他……让人太失望了！
　　什么一世情缘，他根本就不配！
　　重夕只是吸了一口气，并没有生气，只是说：“我要的不会太久，你就当做……报恩吧。”
　　红线怔住，没有想到对方会这么说。
　　报恩……他居然说要让她报恩。
　　挂在眼角边的泪水立刻无声无息地滑落，红线也狠狠地深吸几口空气，才从牙缝里逼出一句话：“重夕！你果真不是我认识的重夕！”
　　“世事会变，人亦会变。”
　　“好！今天请你来，我也是为了跟你谈这个条件！”红线潇洒地擦去泪水，将手从水晶球里挪开。
　　那两条姻缘线，仿佛天生就互相吸引一样，缓缓地靠近，彼此纠缠。
　　重夕垂眸看着，眼神几乎痴了，衣袖底下的拳头缓缓握起，而后松开。
　　好，在一起了……
　　“你说吧。”他不会食言，今天只要是红线的要求，除了神王之位，他都会答应。
　　任何条件。
　　红线抬眸，不屑地说：“我要离开神界！”
　　“去何处？”重夕问。
　　“哼！”红线更是不屑地笑了一声，“怎么？怕我去找华曦？放心，我既然答应给你时间，就不会食言，我红线，跟你不一样！”
　　重夕抿抿唇，眼眸底下看不出什么情绪，“你是天生姻缘宫主神，离开之后……”
　　“这么多年，我几乎不过问姻缘宫的事情，他们早已经熟练。”仿佛觉得，跟他没必要这么兴平气和说话，便又换上一副仇恨的口吻。
　　“重夕，我会去寻找魇大人和无极大人，若他们都在的话，怎么会容忍你那样对华曦？”
　　重夕并未去回应她的冷嘲热讽。
　　六界之中，只有一位红线君敢对帝君无礼，人人都知道她是个疯子，因此不予计较。
　　因为连帝君也从不理会她。
　　他抬起手，只是轻轻一挥，衣袖扬起又落下，这个简单的一个动作，红线的身体，仿佛被捆绑太久忽然松绑了一样，疲软地靠在酒缸上。
　　只是这么抬抬手而已……
　　嘴角边扬起讥讽的弧度，九千多年，他只要随便这么抬手就可以还她自由，可是却让她等了九千多年。
　　没有哭，也没有高兴，只是拍了拍红裙上不存在的灰尘。
　　姻缘宫这么干净，一丝灰尘都没有。
　　“重夕，这么多年果然都是我不自量力，我那么骂你，你都没有杀了我，你的度量让我佩服。”
　　“走吧。”重夕淡淡地说。
　　“你到底是怎么样的一个人？恐怕这世间，没有一个人会懂你。”红线眼睛里都透着迷惑。
　　相处多年，从没有看透过他。
　　他对华曦都能下手，为何不对她下手？
　　“不需要人懂。”重夕孤傲地说，神王的傲气，谁人能及？
1227.第1227章红线断情【4】
　　他是天空中最高最远的月亮，除了仰望，任何人都碰不到他。
　　“呵……是啊，你如今是高高在上的神王，何须人懂呢？”红线冷冷地哼道。
　　重夕也不管她，一转身，身影便消失在原地。
　　仿佛一阵清风拂过，便失去了踪影。
　　红线摸摸自己的脸和双手，慢慢站起来，在高高的台阶上，环视了一圈偌大的姻缘宫。
　　看不到边的木架子，上面无数漂浮的红丝带。
　　嘴角边的笑容有些苦涩，她顺着台阶一步一步走向来，走向姻缘宫的大门。
　　那扇门，她永远都无法靠近，可是今日，却感觉每走一步，就近了一步。
　　真的……可以自由了吗？
　　躲在木架子后面低头工作的神女们，都悄悄抬头看着她。
　　红线上神这是怎么了？怎么着魔一样往门口走呢？
　　她被帝君惩罚，根本就出不去啊！
　　今天都没喝酒，怎么比平时还不清醒？
　　一个个都只敢看着，却不敢出声，哪敢说话啊？红线上神可是连帝君都不怕的，他们谁敢去送死？
　　可是……看着红线一步步靠近姻缘宫的大门，都不敢置信地张大了嘴巴。
　　直到红线从门槛上跨出去了，嘴巴都没能合上。
　　这这这……这怎么可能？
　　居然出去了！？
　　真的出去了！！！
　　红线上神，离开姻缘宫了！
　　无数神女呆若木鸡，谁都不敢相信刚才看到的是事实。
　　难道帝君刚才解了红线上神的封印？
　　那……真是可喜可贺的一件事情。
　　红线上神能出去了，那就不会每天只祸害他们了，外面的那些神族，也该吃吃苦了吧。
　　这几千年，他们受的鸟气也够多了！
　　想到这里，几个小神女还隐隐兴奋呢。
　　可是却谁都没有想到，被囚禁了九千多年，这一出去，到底还会不会回来？
　　站在姻缘宫的大门外，红线不可思议地抬头看着前方。
　　深深地呼吸一口，连空气的味道都不一样。
　　双手有些颤抖，她自由了，她真的自由了……
　　此时此刻的心情，简直无法用言语来形容，她太激动了，姣好的脸庞，染上了一层娇艳的红色。
　　大步往前走，整个万神殿里，路过的人都好奇地驻足。
　　那个一身红裙，娇艳美貌的女人是谁？
　　那气势，是最近才修炼到九重天的神族吗？
　　囚禁九千多年，稍微年少一些的神族自然是不认识她。
　　但一些年老的，看见她，目光中便多了一层忧虑。
　　这母夜叉怎么出来了？
　　少惹事微妙，谁也不敢上前打招呼，纷纷退避。
　　十恶化生池
　　华曦站在水池边发着呆，此刻是白天，水面上，无数金色莲花盛开，灿烂夺目，美不胜收。
　　清风拂过，莲花的香气，并不浓郁，只是闻起来，令人精神百倍。
　　这是代表神王重夕的花，在六界中，地位最尊贵。
　　只有九重天上这十恶化生池里，才能生长出金莲。
　　而重夕所到的地方，也会金莲盛开，每次他去过去之池，里面也盛开着金莲。
　　华曦啧啧惊叹，
1228.第1228章红莲传说【1】
　　华曦啧啧惊叹，真是太美的花，没有牡丹的雍容贵气，没有芍药的妖冶艳丽，这金莲，就是大气，神圣！
　　她不敢靠水池太近，当初变成月牙儿的时候，不小心掉下去的记忆还留在脑海中。
　　那绝对是这辈子最恐怖的记忆之一。
　　水底下容貌和她相似的女人，是华曦公主吗？
　　重夕告诉过他，夜晚的十恶化生池里，她看到的是黑莲幻境，是一种幻术。
　　她看到的，应该是源于记忆深处的噩梦吧。
　　皱着眉头，还是不要太靠近，整个九重天，就这个地方最奇怪了。
　　一阵清风缓缓拂过，带着一种熟悉的茶香。
　　三生茶，还混合着凡界的金针银露。
　　华曦瞬间抬起头，看见不知道何时站在自己身旁的绝色美男。
　　“夕夕，放心，小白把附近的人都弄走了，没人会看到我的！”
　　刚才是太闷了，小白拉着她出来散步，可是她说自己的身份不方便露面，小白听了之后，还是拉着她出来，然后无声无息的消失。
　　她走了几步，周围还真的一个人都没有。
　　想了想，肯定是小白把人遣下去了。
　　这十恶化生池之前，是神王的王座，是除了重华宫之外，最神圣的地方，寻常的神族不敢进来。
　　而重夕也很少来，他是历代帝君中，最懒散的一位，从来没有什么上朝的举动。
　　很多事情，他不会亲力亲为去做，重要的事情，才会让人呈上来给他过目。
　　大部分，还是三大长老在处理。
　　神王那个宝座，从重夕登基以来，从来没有坐上去过。
　　重夕垂眸看着她，微微一笑，抬手将她脸颊边散乱的发丝别到而后，刚要说话，身后便传来了不想听见的声音。
　　“华曦！”刻意扬起的声音，带着几分女人的妩媚。
　　华曦犹疑了一下，在神界，她还跟谁很熟吗？
　　这种声音……她从重夕身侧探头出去看，微微吃惊：“红线君？”
　　重夕的眉头微微蹙起，但是很快的，便舒展开来，缓缓转身，看着红线。
　　他倒也不担心，从容不迫的神态，仿佛一切都在掌握中。
　　这种天生就傲慢的态度，确实让人很生气。
　　但红线也承认，她来这里，也确实不是要告诉华曦什么。
　　她只是来告别而已。
　　重夕有这样的自信，是因为知道她是什么样的人，答应过的事情就不会反悔。
　　重夕啊重夕，你这么了解我，可是我，却从来没有了解过你。
　　红线笑着走上来，目光带笑，没有喝酒，完全清醒的状态。
　　“你怎么知道我叫华曦？”华曦有些心虚，她是华曦公主的朋友，可她一直欺骗她，她不会来算账吧？
　　“猜的！”红线十分潇洒，不拘小节，“能和你交朋友，很高兴。”
　　“我也很高兴。”知道她不是来算账就好，她的名字，估计在神界也传遍了，长相也不少人知道吧。
　　但是，不是传言中，红线上神，是被囚禁在姻缘宫吗？怎么会出来？
　　“你说要送我好酒的，可是一走就是两年，让我苦等啊！”
1229.第1229章红莲传说【2】
　　“你说要送我好酒的，可是一走就是两年，让我苦等啊！”红线很女人的微笑。
　　“我离开了神界，抱歉让你久等了。”华曦是真的感觉到歉意。
　　她被囚禁在姻缘宫，一个人，想必很孤独吧。
　　如果不是魔族的身份暴露，她倒是愿意经常去和她喝酒。
　　“我不怪你。”红线说，“华曦，知道你在神界，我特地来跟你辞行。”
　　“你要离开？”华曦吃了一惊，她可是姻缘宫的主神啊！
　　她走了，天底下那么多人的姻缘可怎么办？
　　“没错，不过，我相信我们很快会再见面的。”
　　他们能见面当然高兴，但那些痴男怨女，从此可要吃苦了。
　　“那么，祝你一路顺风，不管走到哪里，不要忘了我这个朋友！”算了，天底下的姻缘跟她有什么关系？
　　人活着，自己高兴就好！
　　红线看着她，眼睛微红，在泪水掉出来之前，便说：“后会有期。”
　　“后会有期！”
　　红色的身影，立刻转身大步走开，那么潇洒。
　　华曦看看重夕，这感觉十分诡异。
　　红线君，果真很牛叉，居然从始至终，都没看重夕一眼。
　　可怜的夕夕，第一次发现你也是会被人忽视的。
　　心里一下子就有了平衡感。
　　这世界，果然没有沦落到只看脸的地步啊！
　　“夕夕，想什么呢？”抬起小手，在某人面前晃了晃，居然出神了，真是不可思议！
　　这家伙以前肯定做过对不起红线的事情，否则哪会这么别扭？
　　重夕回过神，笑容依旧浮现在眼底，“喜欢这里吗？”
　　他指的是十恶化生池。
　　虽然名字不太喜欢，但里面的金莲还是很漂亮的。
　　“白天很喜欢，晚上嘛……”又想起那个噩梦，真是见鬼了，绝对不喜欢！
　　“晚上不要来。”重夕看向十恶化生池，眸底深处，一片璀璨的金色，“在很久很久以前，里面生长的并不是金莲。”
　　“哦？那是什么？”这鬼地方，以前还长过别的？
　　“里面长的，是一朵从不开花的红莲。”
　　“不开花？”神界的寿命这么漫长，都见证了不开花，那是什么奇花？
　　“这一朵红莲，从天地初开，万物出现的时候，便生长在里面，历代帝君，用了很多办法，都没法让红莲盛开，后来极乐境佛主前来，一语点破，此花没有灵魂，因此无法绽放。
　　后佛主掐指一算，这朵红莲将来命运非凡，便以佛法点化，让他去凡尘，希望可以凝聚一缕魂魄。
　　红莲在凡间，被一位年轻的炼药师买下，深信此花可以炼制出起死回生的丹药，炼药师的妻子去世多年，他因此发狂，神志不清。
　　炼药师有一个小女儿，名叫四月，只有七岁，她见父亲发狂，也希望母亲可以复活，因此每天悉心照顾红莲，坐在他身边，给他唱歌，讲故事……”
　　重夕的声音停住，华曦听的入神，不由地问：“后来怎么了？”
　　重夕从来不是爱说话的人，忽然给她讲这么长的故事，一定有什么原因吧。
1230.第1230章红莲传说【3】
　　“后来……过了十年，红莲都没有开花，所有人都嘲笑炼药师痴心妄想，想逆天改命起死回生，就连炼药师自己，都开始怀疑自己。
　　那朵红莲根本不会开花，也炼不出起死回生的丹药，他打算扔了那朵红莲。
　　可是四月却执意相信，红莲一定会开花，她拼死保护，还是每天照顾他。
　　后来，这朵十年不开花的奇异红莲，传到了几个高手耳朵里，也觉得这花不同寻常，或许有大用，便相约在一个深夜前来抢……
　　那一夜，炼药师一家血流成河，四月抱着花盆狂奔，被逼到绝路上，她还是抱着不绽放的红莲，哭着问他为何不开花？
　　为何呢？谁也不知道。
　　那朵红莲，他听不懂四月的花，他如此懵懂，没有灵性，从天地初开之时，他便如此，数百万年，花瓣紧闭，不知如何绽放。
　　可是当四月的眼泪落在他身上的时候，他似乎隐隐约约能听懂了，她的哭声回响着，那么执意地相信他会绽放，他……”
　　重夕又顿了一下，但这一次很快便接着说：“他也能看到了，却看到一把刀穿过她的胸口，她心脏的热血，洒在红莲的身上。
　　随着热血落下的，还有她的眼泪，她临死还喃喃地问‘为何不开花？’
　　可惜她已经死了，她没有看到，她死之后，那一朵红莲忽然绽放了，花瓣染着她的鲜血，鲜红无比……”
　　华曦唏嘘地摇头：“可惜她死了，没有看到。”
　　那一腔热血和泪水，让数百万年都没有绽放的红莲开花了。
　　她抬头看了看重夕，见他神色很平淡，似乎真的只是讲一个陌生的故事而已。
　　为何忽然心情好了给她讲故事？
　　“后来，那朵红莲回到九重天，具备了灵性，也拥有了灵魂。”
　　“那他现在去哪里了？”华曦看着碧波荡漾的十恶化生池，夕阳已经缓缓沉下去，快要天黑了。
　　只要黑夜来临，所有金莲都会消失。
　　“他……”重夕抿着唇，微微一笑，“他去还债了。”
　　“还债？”华曦迷惑，随即想明白，是还那个用鲜血和泪水浇灌了他的四月吧。
　　“还她一滴眼泪，和一身热血。”重夕平淡地说。
　　华曦看着夕阳下，被镀上一层绚丽霞光的金莲，“那后来，为何里面会长出这么多金莲？”
　　“天快黑了，走吧。”重夕垂眸微笑，拉起她的手。
　　见他已经不想讲故事，华曦也没继续追问，这是神界的事情，跟她也没有关系。
　　想想那朵红莲，必定又去轮回转世，寻找那个四月，还她的眼泪和热血。
　　只有重夕跟她讲这个故事，很莫名，那朵红莲，跟他有关系吗？
　　夕阳缓缓沉下去，十恶化生池周围便有一种阴森诡异的感觉。
　　摇曳的橄榄树书，挂着一盏盏风灯，可却只能照出一小片黑暗。
　　阴冷的风吹着，连华曦都打了一个寒颤。
　　奇怪，怎么这么冷？
　　慢慢走过十恶化生池，黑夜已经降临了，
1231.第1231章尸印出现【1】
　　慢慢走过十恶化生池，黑夜已经降临了，那一朵朵金色莲花，正以肉眼能看见的速度，缓缓被染黑。
　　华曦不由自主地看向水池里，暗黑的水下面，好像有什么正涌动出来。
　　“夕夕……”华曦捏了一下重夕的手，不对劲。
　　“不要去看水里。”重夕将她拉到另外一边，“那些都是幻影。”
　　“不，不是……”华曦皱起眉，这一刻，脖颈上仅剩的一个黑色魔印忽然叫嚣着剧痛起来！
　　游动的小蛇，瞬间从魔印里钻身体，脖颈上一点血溅出来。
　　眼睛里的光，一瞬间破碎了。
　　“重夕！”她喊了一声，忽然挣开重夕的手，双手不受大脑的控制，开始结印。
　　重夕低头看着她，紫眸紧缩，她苍白的小脸上有着疯狂扭曲的表情，额头上大颗大颗的汗水滚下来，瞪大的眼睛里，充满了红血丝！
　　只是眨眼一瞬间，怎么会这样？
　　“曦儿，冷静。”他按住她的肩膀，看见脖颈上缓缓流淌着一丝血迹。
　　魔印破了……
　　怎么可能，他明明封印了的？
　　他早已经查看过她的身体，魔印已经除掉一半，以她现在的实力，完全消除根本不是问题，只需要一点点时间而已。
　　为何现在会破了？
　　“走开！”华曦红着眼睛，飞快结印的双手颤抖着，她恐惧地看着重夕，“快走！”
　　重夕眯着眼睛，手指按在她的魔印上，指尖淡金色的光芒缓缓渗透进去。
　　华曦疼得浑身都在颤抖，她也不明白是发生了什么事，只是眨眼之间，一切都变了！
　　她心里为何会这么暴力？结印的双手，只想狠狠地杀了重夕！
　　她被人控制了……
　　那个魔印……怎么会破了？
　　火战已经死了，魔印早已经失去了原本强大的力量，根本不足为惧了！
　　“不要怕。”重夕的声音充满了令人安定的力量，指尖的淡金色灵力仿佛真的有镇定魔印的作用。
　　她的暴戾缓缓平息下去，胸口起伏着，冷汗湿透了后背。
　　还好有重夕在这里，还好……
　　“不对……”忽然重夕开口，语气中也有着难以置信的震惊。
　　华曦心里一沉，怎么回事？
　　身体又开始发抖，脖颈上的痛楚，越来越严重。
　　她眨眨眼睛，可是眼前却开始出现大量的幻影。
　　明明就是重夕的身影，他低着头，专心帮她压制魔印。
　　然而，她眼前看到的幻想，却是他冷冷地笑着，然后手中举起了诛魔神剑。
　　…………
　　“华曦，妖可以成仙，魔，却不可。”
　　…………
　　高高举起的诛魔神剑，对准了她的心脏！
　　“不！”华曦撕心裂肺地发出一声痛呼，然后用力将他推开，早已经结印成功的黄泉禁术猛地朝着他的胸口打过去！
　　黑色的灵力幻化成黑色的大掌，重重地撞击在他胸口。
　　重夕根本没有提防她会忽然出手，专心压制她的魔印，所有的灵力都凝聚在指尖。
　　而现在被第九层巅峰的黄泉禁术重重一打，身体顿时就往后面飞去，重重地撞在一棵橄榄树上。
1232.第1232章尸印出现【2】
　　嘴角边缓缓流出一丝血液。
　　华曦红着眼睛瞪视着他：“背叛者，去死！”
　　九层巅峰的黄泉禁术确实不是开玩笑的，她手中黑色的灵力，仿佛有实体一样，在她身体周围旋转。
　　华曦震惊地看着她：“你没有修炼黄泉诀？”
　　那黑色的灵力……
　　嘴角边的鲜血缓缓流淌下来，胸口急剧起伏，痛苦，但也没办法掩饰他的震惊。
　　“黄泉诀是什么东西？”华曦缓缓地冷笑，脖颈上的剧痛让她仿佛失去了理智。
　　眼前出现的，一重重幻影，飞快地闪过，快的让她根本看不清楚！
　　所有的理智，都被吸入脖颈上的伤口中。
　　她也知道不对劲，这个魔印，从来没有如此强烈的撕扯过她！
　　魔印只是让她入魔而已，可是现在，她分明感觉到身体被人控制了！
　　不对！这不是魔印，不是魔印……
　　可不是魔印，又是什么呢？
　　“华曦，你脖子上的，不是魔印……而是一个尸印。”重夕按着受伤的胸口，沉痛地说。
　　他也没有想到，隐藏地太深了。
　　尸印是藏在魔印之下的，只要魔印被消除了，尸印才会显露出来。
　　太高明了，连他都被瞒过去了！
　　如果华曦修炼的是黄泉诀，那么或许能够压制，可她为何要修炼禁术……
　　华曦双手上还缠绕着黑色的灵力，闻言却呆了一下。
　　疯狂丧失的理智忽然有一瞬间清醒。
　　“尸印……傀儡术？”嘴唇喃喃张开，说出这个让人恐惧的禁术……
　　浑身的血液仿佛都冷透了。
　　华曦缓缓地后退一步，这一刻，不管被多大的暴戾驱使着，都不能让她前行。
　　“祭渊……”齿缝里蹦出两个最痛恨的字！
　　“华曦，跟我走，我会帮你！”重夕站起来，不怕她再次攻击，大步走向她。
　　华曦盯着他，然而眼前却出现他高举诛魔神剑的幻影。
　　她用力眨眼睛，却怎么都眨不掉那一幕。
　　脖颈上的尸印，只是驱使着她杀了他！
　　“杀了他，他对你完全不会有防备，去杀他呀。”
　　耳边，听到森冷的声音，牵动了她的心，让她想不由自主地对重夕出手。
　　“华曦，到我这里来。”重夕注视着她，目光中带着焦急。
　　华曦摇着头后退，痛苦，太痛苦了！
　　“我不想变成傀儡……”她低声说，脚步一直往后退，忽然身体一歪，她退到了十恶化生池的边缘，脚下踩空了，便一下子栽进去。
　　“华曦！”重夕飞快地走过来，千钧一发之际，抓住她的一只手。
　　华曦的一半身体都已经没入水中，水底下无数双手在拉扯她的身体，死命地把她拉下去。
　　华曦抬起另一只手，对准重夕。
　　“杀了他，他不会对你出手的。”耳边依旧是蛊惑的声音。
　　“夕夕……”嘴巴艰难地张开，手却不由自主地对准她，黑色灵力开始汇聚，“走……”
　　她不想对他出手，她怎么会控制不住自己？
　　“为什么不听话？”重夕没有离开，另一只手按在她脖颈上，忽然间大量的灵力涌进去。
1233.第1233章尸印出现【3】
　　华曦瞪大了眼睛，清明的理智缓缓回到脑海中。
　　夜晚的十恶化生池上，黑色的莲花，忽然全部变成金色。
　　黑夜中，盛开的金莲！
　　金色光芒，在四周环绕，重夕眼底的紫色光芒，瞬间黯然下去。
　　“夕夕……”华曦手中的灵力消失，抬着手，只想摸摸他的脸。
　　然而，下一秒，他的连却在迅速地远离自己。
　　噗通——
　　整个人都掉进水中，迅速被淹没。
　　而金色莲花盛开，那些原本在黑夜的水底下到处肆虐的恶鬼魔族却都消失不见。
　　她的身体迅速朝一个无底深渊掉进去。
　　她什么都感觉不到，只是觉得脖颈上的尸印，似乎再次被压制下去了。
　　可是重夕……
　　水面上他的脸已经看不见了，只看见一只手，无力地垂在水底下。
　　她想去抓住，可是却在渐渐远离……
　　“帝君！”
　　月神舞惊鸿的身影，飞快地出现，看见倒在地上的帝君，连忙过去扶起来。
　　发生了什么事？
　　这里可是万神殿！有谁敢对帝君不利？
　　舞惊鸿的目光飞快地扫视着四周，她听星坠说，华曦回来了，和帝君在一起。
　　那么华曦呢？
　　很快，三大长老的身影也一同出现。
　　明尊，法尊，严尊。
　　“我察觉到了那魔女的气息！”明尊一出现就带着怒气，然而，在看到帝君的时候，更是吓了一跳。
　　“这是怎么回事？”最有威严的严尊冷冷地说，矮小的老头，头上高高的冠都在摇晃。
　　“我刚来，什么都没有看到。”舞惊鸿只能如实说。
　　“哼！一定是那个魔女！她回来了，我察觉到她的气息！”法尊也冷冷地说。
　　“没错！我们设下天罗地网，只要她踏入神界，便会被察觉，昨天我就感觉到不同寻常，可就是找不到她！”明尊愤怒地说。
　　竟然错过了那魔女，真是可恶！
　　“帝君对她，没有防备，因此被她偷袭了！”法尊愤恨地说。
　　“除了她，谁还有这个本事偷袭帝君呢？那个小小的魔女，卑鄙无耻！”明尊不齿地说。
　　一直没有说话的严尊开口：“都闭嘴！负责看管天罗地网的是你们，她回来了，你们竟一点儿都没有察觉！”
　　法尊和明尊都闭上嘴巴，还是不敢顶罪，严尊的实力，可比他们高太多了！
　　有帝君包庇着那个魔女，他们怎么可能发现？
　　昨天，也不过是天罗地网波动了一下，又不是百分百就确定是她。
　　都两年了，所有警惕都放松下来，谁会想到她真的敢来？
　　真是胆大包天！
　　帝君果然控制不住自己的感情，又去帮那个魔女！
　　“严尊，立刻派人追查那个魔女啊，她离开魔界的话，一定能宰了她！”明尊连忙说。
　　想到当初用十二都天诛魔大阵，都没有杀了华曦，真是可恨！
　　不过那一次，也是因为有帝君的保护，回来之后，还被惩罚废了数百年的修为！
　　他们不能进入魔界，派出去的人，又不济事，难道要杀华曦，真的就这么难吗？
1234.第1234章尸印出现【4】
　　“没错，严尊，她若回来了，我们可就完了。”法尊也焦急地说。
　　想想他们以前是怎么对她的！
　　合力逼死了她，她要是恢复了战神的实力，他们还有活路走吗？
　　当初是无疆那个倒霉的魔族背了黑锅，可罪魁祸首，是他们啊！
　　“严尊大人，华曦大人不会偷袭帝君！”舞惊鸿看他们一言一语，都要置华曦于死地，便忍不住说。
　　“她是个魔女，你居然称她为大人！”明尊立刻不满地说。
　　舞惊鸿不卑不亢地道：“若不是她，神界也不会有今天，称她一声‘大人’有何不可？”
　　“哼！你想想，她要是恢复记忆，后果会怎么样？她现在偷袭帝君，我看多半是想起来了！”法尊危言耸听。
　　明尊也浑身打了一个寒颤，不会吧，想起来了？
　　舞惊鸿一怔，恢复记忆？
　　低头看着昏迷的帝君，还是不知道发生了什么事，但是，华曦不是那样的人，不会无缘无故偷袭帝君的。
　　帝君不可能会对她出手，因此才会这样……
　　难道，真的是想起来了？
　　“我相信华曦，她不会这样做的！”舞惊鸿还是坚持。
　　而此时，矮小的严尊蹲下来，双手恭敬地拉开重夕的衣襟，看了一眼里面的伤。
　　黑色的灵力还在缭绕着不曾散去。
　　“黄泉禁术！”严尊一眼便看出来，这是结合了魔族功法的禁术，天底下绝对只有一个人会！
　　“黄泉禁术！”明尊惊呼，“果然是华曦！”
　　“我就知道，非我族类，其心必异！”法尊也恨恨地跺脚，“严尊，绝对不能让她回来！”
　　舞惊鸿也说不出话来，黄泉禁术？怎么会是黄泉禁术？
　　如果她没有记错的话，帝君当初是让华曦修习黄泉诀的。
　　黄泉诀是帝君九千多年来不停改造的功法，虽然是基于黄泉禁术，但是却摒弃了需要魔族血统的禁忌，对身体没有任何影响。
　　如果华曦修行黄泉诀，一定能洗净体内魔族的血脉。
　　她会成为真正的神族。
　　为何还是黄泉禁术呢？
　　帝君废了那么多心血，为何还是白费了？
　　严尊抬起手，阻止明尊和法尊说话，然后说：“月神，是华曦回来了吧？”
　　“我不知道。”舞惊鸿别开眼，无论如何，帝君不喜欢的事情，她就不会去做。
　　“为了帝君，你都不肯说吗？”严尊冷冷地说。
　　“只有帝君自己说好，才是好。”舞惊鸿很坚决，她心里只有帝君一个，且只会听他的，别人怎么劝都没用。
　　“哼，你不说就算了，以为我们当真找不到她吗？再来一次十二都天诛魔大阵，这次没有帝君保护她，看她怎么办！”明尊忍不住了，愤恨地说。
　　两年前的仇，一定要报！
　　舞惊鸿只是没有表情地听着，并不在意，有本事找的话，就去找啊！
　　严尊站起来，临走之前，看着昏迷的重夕说道：“帝君，你所做的一切，你认为是正确的，可是真的正确吗？”
　　明尊和法尊都互看一眼，不懂是什么。
1235.第1235章谈判交易【1】
　　连舞惊鸿都不懂。
　　可是帝君昏迷了，也不能给出解释。
　　严尊并没有多说，只是挥挥手，便和两个老头一起离开。
　　舞惊鸿低下头，呆呆地看着那个昏迷的男人，犹豫了好久才敢伸手将他散落在肩膀上的头发整理好。
　　“帝君，真的值得吗？”
　　黑夜的十恶化生池，又恢复了一片漆黑。
　　橄榄树的清香中，黑色莲花散发出冰冷的死亡气息。
　　那是罪恶的味道，在这片神圣的土地上。
　　舞惊鸿低下头，抹去了眼角的泪水。
　　生生世世的轮回，看过了多少次血红的彼岸花，可没有哪一次，她会属于您。
　　轮回往世，谁是谁的劫？
　　神魔篇第二卷【轮回往世】完
　　神魔篇?第三卷君归未归
　　卷首：凤飞于苍，以弑诸天浩荡。
　　逆天者狂，莫问红颜殊途。
　　皇图霸业，世间情与谁共。
　　…………
　　“华曦，妖可以成仙，魔，却不可。”
　　诛魔神剑的光芒刺进她的眼睛，流出血泪的眼睛根本睁不开。
　　但她还是看到了那个高举神剑的男人。
　　他的身后，浩浩荡荡的神族大军，怒目威严，同仇敌忾。
　　她手上的鲜血，染红了那把细长的剑，剑的末端，在地上划出一条长长的血痕。
　　可是，仍旧很兴奋。
　　杀戮为止，地狱未空！
　　“为什么？”她听到自己的声音，悲凉似水。
　　可是，除了弥漫在天地之间的浓郁血腥味，以及心脏上猛然传来的剧痛之外，她没有得到任何回答。
　　为什么？
　　连为什么都不回答……
　　…………
　　华曦猛然睁开眼睛，入眼，便是倒影在水中的金色莲花。
　　神界？
　　不……
　　她怔了一下，很快就知道，这里不是神界，金色莲花是倒过来的，也就是说，是在水底。
　　可是，身体上完全没有潮湿的感觉。
　　那么……
　　“醒了吗？”清冷的男人声音，似乎还带着关切。
　　华曦皱了皱眉，胸腔喘息了几下，还是慢慢归于平静。
　　没必要生气，早料到是这种结果。
　　这里是神殿中的后殿，祭台的地方。
　　躺在祭台上，可以从上方的那个空洞里，看见十恶化生池。
　　极品被杀的一瞬间，会看到神界。
　　幸运的话，或许能看到在水边的神王。
　　华曦用手肘撑着，慢慢坐起来，不意外的，一眼就看见一身青袍，站在祭台边看着她的国师大人。
　　那清高的气质，像是整个世间，都没人能被他放在眼里。
　　但是，他终究没有重夕那种尊贵的气息，理所当然的傲慢。
　　陆莲的清高，不过只是自负而已。
　　华曦只是看了他一眼，没有多看，便伸手摸了摸自己的脖颈，那里，似乎有一个印记。
　　像是被烙铁烫上去的一样，微凸着。
　　手指似乎摸到了细长的椭圆形。
　　一面镜子忽然被递到自己面前来，想让她好好看清楚。
　　华曦也不避讳，偏着头，看向镜子里雪白的肌肤。
　　两只眼睛纵横相交，旁边绘制着复杂的图案。
　　虽然心里已经知道了，但这么亲眼看到，还是深深吸了一口气。
　　——
　　第十更了，今天神魔篇第二卷也结束了，撒花~
1236.第1236章谈判交易【2】
　　尸印……
　　这是傀儡术，她早已经中了傀儡术，只是此前一直都不知道而已。
　　不知道为何，兴许是太愤怒了，反而没有表现出怒气，嘴角微微一扬，似笑非笑的样子，倒让敌人十分捉摸不透。
　　陆莲微微眯眼，然而始终是老狐狸，也不动声色地将镜子收起来。
　　“看来你很早就知道我的身份，因此一直在计划了吧。”没有太过惊讶，事已至此，慌乱只会乱了分寸。
　　陆莲不是寻常之人，如果一开始就知道的话，就早做防备，可惜她知道的太晚了。
　　指尖微微颤抖，没有办法彻底平静。
　　脖颈上的尸印好像一把高悬的刀，只要稍不注意就会落下来，让她万劫不复。
　　“没错，从你出现的那一天开始，我就知道了。”陆莲扬唇微笑，带着自负。
　　他甚至比重夕还早知道。
　　虽然重夕看着她每一世转世，这一世也知道她是墨华曦。
　　但是，就连重夕也没有想到，虽然是同一个人，但是里面的灵魂已经完全变了。
　　“你的灵魂被诛魔神剑伤的四分五裂，虽然重夕让你轮回了，但是还有一缕，却一直没有回来。”
　　华曦深深吸了一口气，有种窒息的感觉，揉了揉突突跳动的太阳穴。
　　“是你……”似乎一瞬间明白了什么，笑得无可奈何，“是你杀了我，把我的灵魂带回来的！”
　　在二十一世纪，联合孤月狙击她的人，是陆莲？
　　那么，上一次在毒雾森林里梦到的，都是假的吧！
　　“不。”陆莲摇摇头，“那不是我，是重夕。”
　　“你休想骗我！”
　　“华曦，我没有那种能力，只有他才能逆转星辰的力量，我只是无意之中，把你灵魂的下落告诉他而已。”
　　华曦怔住了，真的是重夕？
　　原来那一次，并不是梦……
　　那么，不是陆莲在搞鬼了？她在毒雾森林里梦见的过去，是什么意思呢？
　　她知道了……是想让她永远留在那个梦里吧。
　　先是痛苦，然后又有了幸福，找到妹妹，她真的希望可以陪着妹妹长大。
　　是她潜意识里的梦，也许是不想面对这个可怕的世界，因此想要逃避。
　　所以，才会梦到那些。
　　想清楚之后，华曦也不再沉迷了。
　　她不会再选择逃避，因为她知道，有些事情，逃避是没有用的！
　　“为何要这样做？”
　　“你是最好的傀儡。”陆莲并不避讳，他的身份，早已经被她识破。
　　这丫头真聪明，真是防不胜防。
　　华曦紧紧握起拳头，随即冷笑：“陆莲，你难道就不怕如意算盘打错了吗？如果没能成功控制我，反倒让我回来了，你就不怕我报仇？”
　　“若连这都不敢赌，又怎么和整个六界为敌？”陆莲终于露出笑容。
　　笑容在他脸上依旧是清淡的，还是出淤泥而不染的青莲。
　　然而在现在的华曦看来，却从那笑容中看到一丝得意。
　　确实，他的一切算计都成功了，他应该得意。
　　连重夕都被他耍了呢。
　　堂堂的神王，都没能看透那个魔印。
1237.第1237章谈判交易【3】
　　她以前还那么自信地想要除掉魔印，却发现原来除掉魔印之后才是真正的祸患！
　　因为魔印消失，真正的尸印就出现了！
　　这一系列的阴谋，其实现在想想，就完全可以想明白。
　　没办法，谁像他一样活了几十万年，每天都在想着怎么算计别人！
　　“陆莲，我母亲怀孕生下了神族，也是你搞的鬼吧？”华曦的笑容渐渐转冷。
　　算计她可以，但是算计到独孤凤头上，差点儿就害了她的性命，就不能原谅！
　　“当然，这么做只是为了误导那三个老头子而已。”陆莲高深地看着她，并没有半点儿担心。
　　她现在在他的掌握中，不怕她敢硬来。
　　“当初独孤凤和墨擎天去寻找凤图腾失败，墨擎天很愤怒，拿她泄欲，若不是我，她也许回不来了。”
　　他脸上的样子，仿佛华曦还应该感激她一样。
　　华曦怒不可遏，卑鄙无耻也要有个限度！
　　“她这一生只有一个男人，哪怕是死，她也不愿意被别人玷污清白！”
　　“华曦，你真的希望她死吗？”陆莲不怒反笑，挑眉看着她。
　　华曦偏开脸，压抑着愤怒，没错，她是不希望独孤凤死……
　　如果……如果独孤凤那时候死了，她也许永远都感觉不到家的温暖。
　　是后来独孤凤给她的爱，才逐渐平复她心里的伤痛。
　　若非如此，她也许不能成为真正的强者。
　　真正的强者，不只是实力强大，更重要的是心里要有想保护的人。
　　那些人，会驱使她越来越强！
　　独孤凤就是她想保护的人。
　　“华曦，明明就很自私，又何必大义凛然？我如果没有这样做，那三个老头，早就盯上你了。”
　　陆莲轻轻拂袖，眉眼深沉，“你来的那一天，帝神星现世了，落在了迦蓝城，那三个老头立刻就派人下场调查，你的名字叫华曦，一开始，他们是想杀了你的。”
　　华曦一震，后背上一阵冰凉。
　　那时候的她，实力低微，只要明尊出手，她一定会死。
　　没想到那时候已经在死亡边缘徘徊一圈了。
　　可是，因此而要感谢陆莲吗？
　　他不过拿独孤凤的清白，来救她！
　　陆莲知道她很聪明，已经到现在的地步，事情已经发生，她不会找他拼命。
　　因为她暂时拼不过。
　　“我告诉他们，帝神星降临，是孕育在腹中的孩子，他们寻找了很多孩子和孕妇都没结果，如果没有独孤凤，或许他们都不会相信。”
　　“够了！”华曦冷冷地喝止，她不想听这些，“我母亲她，能孕育神族的孩子，也是因为你吧。”
　　“她只不过是普通人而已，可我的医术了得，她没有任何性命危险，其实她很爱你，能为你牺牲，她也是心甘情愿的。”
　　“我让你闭嘴了！”华曦怒了。
　　陆莲勾唇微笑，仿佛她的怒火，正能激起他心中的乐趣。
　　“好吧，不说了。”陆莲声音放柔，偏过头看了看她脖颈的尸印，然后‘啧’了一声。
　　“尸印已经发作，还被他压下去，重夕为了你，也是什么事都肯做啊。”
1238.第1238章谈判交易【4】
　　华曦将衣领拉起来，冷冷地走下祭台，高傲地和他对视。
　　输人不输阵，虽然今天是栽了，但是，他也别想看见她自暴自弃！
　　就算死的前一刻，她都相信自己有能力扭转乾坤！
　　只要命还在，就一切都有可能！
　　“重夕会救我，也在你预料之中吧，你怕他，也知道他不会伤害我，所以你故意放我去神界和他见面，就等着他救我呢。”
　　“我没想到你这么厉害，能那么快就和他见面，我现在都想知道，你是用了什么办法可以避开我的视线？”
　　陆莲的疑惑没有解开，本来一切都在他的控制中。
　　他会让她走投无路，然后找个机会，让迦若偷偷把她带上九重天。
　　迦若那个笨小子，随便就能走进他的圈套。
　　可奇怪的是，在他一切计划顺利的时候，华曦却从玄云宗里消失了！
　　他到现在都不知道怎么回事。
　　如果不是后来从十恶化生池里看见她出现，他都不知道，她早已经去了九重天！
　　华曦挑眉，原来朔月家族当真这么神秘，连陆莲都瞒过了。
　　能够通往鬼界的结界。
　　还有通往神界的结界。
　　知道六界之中，所有的秘密。
　　朔月家族，当真是不可小觑。
　　还好没有和他们为敌。
　　以后和朔月寒幽要搞好关系，千万不能得罪。
　　“你猜？”华曦拿出了重夕的惯用伎俩，露出一丝邪笑。
　　果然，陆莲的面色，逐渐阴沉下去，有种山雨欲来的阴沉。
　　但华曦却不怕他，已经破罐子破摔了，不能比现在更糟了。
　　“你以为，重夕能永远压制你的尸印吗？”冷冷地问。
　　“至少现在是压制住了。”华曦扬眉，心情格外沉重，但是面对陆莲，还是一副淡然处之的模样。
　　过于冷静，让陆莲眼眸深处，闪现着阴森的暗光。
　　华曦有恃无恐，尸印被暂时压制，他现在控制不了他，也不可能杀了她。
　　他为了她，可是计划了九千多年呢，哪能随手就废了？
　　好在陆莲也是老谋深算的人，不会失了理智。
　　而此时，小桂子从她的灵兽空间里跑出来，看见陆莲这个老熟人，欣喜地跳到他怀里。
　　仿佛等着对方给他拿吃的一样！
　　没出息！
　　额头上青筋跳了一下，华曦冷冷地说：“小桂子，回来！”
　　小桂子回头看了她一眼，摇摇尾巴，一副‘我跟你又不熟’的模样。
　　气得华曦牙痒痒。
　　好你个小桂子，给你点吃的就倒戈相向了？
　　陆莲缓缓抚摸着小桂子的毛发，别有深意地说：“别担心，他只是暂时忘了而已，会想起来的。”
　　“要多久？”是他搞的鬼吧！
　　“等我控制了你的时候。”重夕能压制一时，压制不了一辈子！
　　尸印会在她身体里慢慢长大，最后会完全主宰她！
　　到时候，她是身不由己地臣服于他！
　　说了等于白说！华曦瞪了他一眼，拿出几块糕点，把小桂子召回来。
　　陆莲瞥了她一眼，说道：“华曦，其实你不应该排斥我，因为我一直都在帮你变强，最希望你强大的人是我。”
1239.第1239章痴情万年【1】
　　呸！
　　等她强大了，再把她变成他的傀儡！
　　他也好意思说出口，真是猫哭耗子假慈悲！
　　“不用说了，现在我落在你手里，要杀要刮，悉听尊便，我这人不喜欢听废话！”
　　撕破了脸，没有必要给他留颜面。
　　国师？狗屁的国师！
　　道貌岸然的伪君子！
　　“杀你，自然不可能。”
　　“那你想怎样？”痞子一样的口气，反正死都不怕了！
　　“要你为我做一件事。”
　　“呵呵……”华曦冷冷地笑，“陆莲，希望你脑子没毛病，你觉得我现在，可能会帮你吗？”
　　“当然可能。”陆莲笃定地说，“你此刻在我手里，而重夕因救你昏迷，一直是我帮他医治，我的身份，又只有你一个人知道。”
　　华曦的表情，瞬间阴沉下来，眸子冷得要结冰。
　　“你敢动他一根汗毛，我发誓死都拉着你垫背！”
　　“他如日月星辰一般永恒，我要动他，自然是不可能。”
　　华曦的表情稍微松动，果然，重夕不是那么好对付的。
　　纵然他昏迷，也没几个人敢动他，没办法，神王的气场就在那里，谁也比不上。
　　“不过……”陆莲的话锋一转，冷冷地，“我只要让他一直昏迷下去，等他的天劫到的时候……”
　　“要做什么事，说吧！”华曦不跟他废话，果然是个卑鄙无耻的。
　　也是，他连最爱的玲珑，都能炼制成傀儡，还有什么是不能做的。
　　陆莲仿佛早已经料到她会答应，冷峻的脸上又露出那种隐晦的得意笑容。
　　“我要你把玲珑带来给我。”
　　“陆莲，你还有没有人性，她已经去世那么多年了，你为何就不能让她入土为安？什么起死回生，这世上根本没有这种术法！”
　　一听到他还是想要玲珑，华曦就炸毛了，不能平静。
　　“有的！招魂之术，这世上有！”只是他还没有掌握，这术法几乎违背天地，要牵动日月星辰的力量。
　　他这么多年调查得知，招魂之术，在重夕那里！
　　他这么多年悉心保存着玲珑的身体，只要能把她的魂魄召回来，她就可以复活了！
　　如此简单！他费了这么多年心血，不可能白白浪费！
　　华曦简直像看神经病一样看着她，这世上怎么会有这么疯狂的人？
　　“祭渊，你为何要这样执着？爱一个人是要让她幸福，不是要占有她！”
　　“你懂什么？她本就应该和我在一起，我们已经准备成亲了，若不是离风出现，她不会背叛我！”
　　“可是你最后还是把她推向了深渊！你把她推给了魔族，让她怀了魔族的孩子！你难道一点儿都不内疚吗？”
　　从来没有见过这样的人，分明做错了那么多事，却还是觉得所有人都欠着他一样！
　　“内疚？若她没有对迦夜产生的感情的话，我或许真的会内疚……”陆莲握紧了拳头。
　　那张向来清高淡漠的脸，此刻如同破碎的瓷器一样，扭曲地可怕。
　　华曦一怔，想起玲珑的手背上，那朵刺上去的黑色桔梗。
1240.第1240章痴情万年【2】
　　朔月族长问过她，玲珑究竟爱的是谁？
　　是离风，还是迦夜。
　　她不是玲珑，给不了答案。
　　但是她知道，玲珑一定是个骄傲的人，她的心里容不下背叛，她和离风已经定情，如果她的心背叛了她自己的信念，那么她宁肯死。
　　她……最后选择了和祭渊同归于尽。
　　虽然没有成功，但是表白了她的心悸。
　　离风对她那么好，所以在她没有背叛离风之前，她选择以死来捍卫他们的爱情。
　　爱情这一条路，太狭窄了，只能两个人走，多一个人都不行。
　　那个女人，她前世的母亲……
　　她这辈子很少佩服过什么人，但对玲珑，她绝对佩服得五体投地！
　　坚定的信念，从不凌乱的心。
　　就算灵魂颤抖，心也镇定不乱。
　　凰北月，我现在相信了，她一定是你的前世，你们的性格，如此相似。
　　丫的，居然让那个臭女人占她便宜，做了她一世的母亲。
　　如果可以见面，一定要狠狠地嘲笑她！
　　已经是母亲辈的老女人了，哈哈！
　　“祭渊，你的自私和自负都很可怕，你有没有想过，她会对迦夜产生感情，还不是因为你，是你把她推进去的。”
　　“可变心的是她。”陆莲从来不觉得自己错。
　　这么数万年来，他都没有觉得自己有半点儿错！
　　“既然她已经变心了，那又何苦执着呢？六界之中，那么多女人，非她不可吗？”
　　“没错，非她不可。”陆莲坚定地说，从来没有变过心！
　　华曦也不禁倒吸一口凉气。
　　不管怎么说，这一点上，她倒是有些佩服陆莲。
　　痴情了数万年，从未变心，如果他没有炼制那么多傀儡，她或许很想和他交个朋友呢。
　　惊才绝艳的天才，深情不悔的男人。
　　如此优秀，老天都偏心他，但他为何不肯走上正道？
　　“招魂之术吗？”华曦冷笑着摇头，“就算真的让你成功了，如此违背天地的禁术，会有什么后果？这一定会让老天报应的！”
　　生死轮回，本就是自然法则，只能遵循下去，如果违背的话，怎么能逃得过天道惩罚？
　　她就不相信，能把死去的人招魂回来，能安然无恙的！
　　“使用招魂之术的话，施术者要付出无尽的寿命为代价，才能让灵魂回归。”陆莲淡淡地说。
　　华曦一怔，难以置信：“也就是说，你使用了招魂之术的话，会死？”
　　“能和她短暂相守，就算只有十年寿命，我也愿意，我也活够了。”陆莲的脸上，看不到一丁点儿悲伤和害怕。
　　只有期待……
　　他真是疯了！
　　“祭渊，她已经去世几万年了，轮回无数次，就算你把她的灵魂召回来，也不可能是她！你看我，我轮回九千年，到现在，我根本就不是那个华曦公主！”
　　陆莲的面色，有一丝苍白，然而，很快就转为狠厉：“我不管！只要是她的灵魂，回来之后一定认得我！”
　　“你如果这么爱她，她去世之后，你可以像重夕一样，去追寻她的轮回……”
　　--
　　14号还是十更，大家支持~最近剧情进展很快，希望早点写重华的恩怨纠葛。
　　撒票啊~~最近觉得本路大王的天劫也快到了，码字到呕血了……
1241.第1241章痴情万年【3】
　　“我如果能找到她，又何必如此费尽心机？”陆莲的眼睛发红，一抹不似人类的诡异绿色出现在眼底。
　　妖族的血统，在蠢蠢欲动，引着他发狂吧。
　　华曦不懂，以他的实力，不可能找不到玲珑的转世吧？
　　“是离风！是他将玲珑送往异世，让我找不到她！他已经从我手中抢走了玲珑，却连她死了，都不准许我和她相逢！他恨我入骨！”
　　陆莲激动地说，眼睛里的妖绿色若隐若现。
　　华曦无奈地摇头，你把玲珑推进魔界，让人玷污了还生下孩子，离风怎么可能不恨你？
　　若玲珑留在天曜大陆上轮回转世，一定会被祭渊找到，到时候，谁能预料会发生什么事。
　　听说天曜大陆之外，还有其他大陆，时间和空间都不一样。
　　三块大陆，处在不同的时间里，除非时间的点能契合，否则永远不会交汇。
　　她相信祭渊是真的没有办法，否则以他执着疯狂的性格，早就去寻找玲珑了，何必千方百计想什么招魂之术。
　　那么深爱却不能在一起，最可怕的是，明明快要成亲，她却爱上别人，放弃了他。
　　其实让祭渊受到最大打击的是，玲珑最后对迦夜也产生了感情。
　　怎么允许呢，那是肮脏的魔族！
　　玲珑不爱他，却爱上一个魔族，多么讽刺？
　　这种打击，才让他一直疯狂到现在吧。
　　可恨之人必有可怜之处，这一切难道不是他咎由自取吗？
　　华曦摇头叹息，关于那些前尘往事，也只有一声唏嘘。
　　“祭渊，值得吗？一个根本不爱你的人，你为她执着了几万年，害了那么多人，这些罪孽，最终会加诸在你身上。”
　　因果轮回，他不怕报应吗？
　　闻言，陆莲冷哼一声，带着不屑。
　　什么轮回报应，他才不会放在眼里。
　　华曦无奈，只得无力地说：“实不相瞒，在地底下，我已经让玲珑入土为安，祭渊，你如果真的爱她，就不应该去打扰她。”
　　陆莲的眼眸里，一瞬间闪现出疯狂残暴的光芒，“你埋了她？”
　　“她入土的时候，脸上带着笑容，你知道她有多希望如此吗？她根本不想复活！”
　　“闭嘴！”陆莲狠绝地盯着她，如果不是留着她有用，此刻早恨不得将她大卸八块，该死的女人！
　　“你埋了她，还弄毁了地宫的机关，让黄泉河的水倒灌进去，就是想让我放弃吧？呵呵，我告诉你，不可能！”
　　华曦皱了一下眉，敌人近在咫尺，那危险的因子不断地跳跃在她眼前，心里发毛。
　　“机关不是我毁掉的！”是她做的她不会否认，但也不会帮别人背黑锅！“或许那是个意外……”
　　“我早已经派人调查过了，入口的机关是被人破坏的！”陆莲根本不给她解释的机会。
　　华曦也很惊愕，是谁这么恨祭渊，将他执着数万年的东西给彻底隔绝了？
　　现在那地宫里，就算变成一条鱼，进去也是有去无回吧。
　　“是谁做的？”
　　“难道不是你吗？”
1242.第1242章痴情万年【4】
　　“我犯不着那么做！”她觉得只要埋了玲珑，就能打消祭渊的执念。
　　可没想到这祭渊简直是个疯子，埋了都要给挖出来，简直丧心病狂！
　　“不管是不是你，华曦，我想要的东西没人能阻止，你明白的，重夕昏迷，所有的一切都在我的掌控之中，你斗不过我。”
　　原来竟不是华曦把地宫的机关破坏了吗？
　　那究竟是谁？这么恨他，又拥有如此实力……
　　重夕吗？不可能的，那个人他很了解，高傲到一定的境界，不会做这种背后搞鬼的把戏！
　　三大长老也不可能，他们没那个胆子得罪他！
　　魔族的那些家伙跟他没有这么深的恨，妖族和鬼族也不可能。
　　究竟是谁？
　　这么大的胆子，他一定不会放过！
　　华曦冷哼一声，所谓识时务者为俊杰，她知道祭渊的实力，现在确实不能得罪。
　　这是个疯子，谁知道他会做出什么事情来？
　　“祭渊，你想清楚了，你这么做，只会让她的灵魂不得安宁，也许她会恨你。”华曦还想做最后一丝挣扎。
　　若陆莲能放弃这个执念，说不定还能回头是岸。
　　“这件事就是我一生的信念，我宁肯死，也不会放弃！”陆莲直接给出了最坚决的答案！
　　华曦只能深呼吸来平复心中的愤怒，算了，跟这种人计较，没有结果的。
　　“其实这件事对我来说我所谓。”华曦耸耸肩，“虽然她是我前世的母亲，不过她已经去世这么多年，灵魂也早已经转世，现在不过是躯壳而已，带来给你也没什么。”
　　不能让她安息了，可是……解铃还须系铃人。
　　祭渊已经这么疯狂，这辈子都不可能放弃，如果不让他试一次，他绝对不会甘心。
　　或者只有试过了，然后失败了，他才会觉悟吧。
　　招魂之术……这世上当真有吗？
　　如果有的话，他招回来的魂魄，会不会是凰北月？
　　“华曦，那里面很危险，但我知道，你命大，你一定能成功，不过就算你死了也没关系，我会操控你为傀儡，把她带出来的。”陆莲阴沉地一笑。
　　华曦的面色也瞬间沉下来，王八蛋！死了都不放过她！
　　“那我可千万不能死！”
　　“我也希望你不死，毕竟，能从你身上看几出好戏呢。”
　　华曦狠狠地瞪了他一眼，无所畏惧地说：“陆莲，既然我答应你，那么，在此期间，你也不能对重夕做什么，否则，我不在乎和玲珑一起毁灭，你知道我的性格，我什么都做得出来！”
　　“放心，他用不着我收拾。”脸上阴沉的笑容慢慢加深，将来你自己会去收拾的，何必他多此一举？
　　“而且，你若成功，出来之后我还会好好感谢你。”
　　“免了，我受不起！”见过黄鼠狼给鸡拜年吗？
　　“我的谢礼你一定会感兴趣。”陆莲十分笃定。
　　“你知道我对什么感兴趣？”华曦斜睨着他，这个男人，不要太自大了！
　　“第八幅图腾。”陆莲不紧不慢地说。
　　华曦脸上的笑容倏然之间收敛，
1243.第1243章再入地宫【5】
　　华曦脸上的笑容倏然之间收敛，看了他一眼：“原来在你这里！”
　　怪不得她这么多年来一直没有头绪。
　　那个女人告诉过她，要想找到第八幅图腾，就必须先找到其余七幅。
　　她已经找齐了，可是七幅图腾拼凑起来，却一点儿头绪都没有。
　　这两年，她想了许多办法，甚至都要以为，世间根本不存在第八幅图腾！
　　果然祭渊这个老家伙，活了这么多年不是白活的！
　　陆莲眸光高深，只是笑而不语。
　　这女人为了第八幅图腾，也会拼死活着回来吧。
　　他可不想错失一场好戏。
　　“我走了，希望你不要食言！”华曦转身离开后殿。
　　路过荷花池时，抬起头看了看高高竖立的重夕的石像，伸手摸了一下脖颈上的尸印。
　　石像一动不动地矗立着，慵懒的站姿和表情，目光千万年如一日，直视着同一个方向，执着得令人心疼。
　　看什么呢？那是一座空了的石台，兴许以后，会是新任帝君的石像。
　　重夕，你为我做的一切，我都不会忘记的，希望你，一切平安！
　　目光从石像上转回的瞬间，便看见一个白色的身影缓缓走进来，顺着荷花池中的小路走向她。
　　空洞的目光直视着前方，似乎任何人都没有看到。
　　华曦心里升起来的一丁点儿希望刹那之间就消失了。
　　狭路相逢，他只不过是往前走，并不是走向他。
　　很快的，两人擦肩而过，姬玥的脸上，看不到任何表情，如同失去了生命。
　　但是，她的鼻尖，还是闻到一阵沁人的梅香。
　　嘴角勾起，清冷的梅花香，似乎是和过去唯一联系起来的桥梁了。
　　“玥。”两人背对着对，她知道他并不会停下脚步，却还是想说。
　　“记得吗？梅花香自苦寒来，我到现在都还坚信着。”
　　姬玥前进的脚步声没有停顿，依旧规律地往前走。
　　华曦却低头笑了一下，有些失落，喃喃地说：“只是想和你说说话，说过了，就觉得心里好轻松，什么都不怕了。”
　　说完，她也大步走出去，清丽的小脸上，瞬间充满了干劲！
　　是的，她还有很多事情没有错，很有很多人等着她，她不能倒下去！
　　祭渊，老娘迟早会收拾你的！
　　走过荷花池，顺着台阶慢慢往上走的姬玥没有停留，只是低下头，在幽暗的神殿中，嘴角微不可查地勾起一丝微笑。
　　梅花香自苦寒来。
　　她一直坚信。
　　他也从来没有怀疑过啊。
　　傻瓜……
　　**********仙逆天下*********
　　黄泉瀑布
　　“风凌公子，这都几天了，黄泉河水还是往那洞里流，太可怕了！以后河水都流进去的话，魔界怎么办！”
　　虽然曦渠修建在上游，暂时还没受到断流的黄泉河影响，但长此以往，黄泉河不会干涸了吧。
　　这底下，究竟有多么大一个窟窿？几天几夜了，还没完没了的！
　　一群魔族站在黄泉瀑布的洞口，向下望着。
　　风凌站在中间，俊脸也阴沉得相当难看。
1244.第1244章再入地宫【2】
　　最近这几天，谁都知道风凌公子心情不好，也不知道是什么原因，谁也不敢去惹，谁惹谁死啊！
　　黄泉瀑布以前是最凶险的地方，但自然有了曦渠，阻断了瀑布，水势减缓了。
　　这地方现在变成尽出魔界很方便的地方，经常有魔族会过来。
　　大家看到那河水不断往洞窟里流淌，都很担心。
　　风凌的眸光如同鹰隼一样，地宫他去过，知道不可能一辈子填不满里面。
　　但是，却还是有种不安的感觉。
　　好像预感到要发生什么极其恐怖的事情，让他不得不过来看看。
　　可是一看，也没有什么事。
　　但为何，心会跳的这么快呢？
　　恐慌的感觉，究竟从何而来？
　　“公子，要不要派人下去看看？”一个魔族见他长久不说话，也忐忑地问。
　　“下去找死吗？”风凌冷漠地说，捏了一下拳头，便挥挥手说：“都下去，以后派人好好看守这个地方，不允许闲杂人等进来！”
　　之前恐怕便是因为有不懂事的人进来，破坏了机关，才会让下面的地宫也遭到了破坏。
　　现在黄泉瀑布也不再凶险，寒潭里也没有红虺兽，所以那些魔族都大胆起来。
　　也是因为好奇，所以经常进来玩。
　　以后，连这个洞口都要堵起来，加强防守，以免让外族的人，钻了空子！
　　“是。”听到他的命令，那些魔族也不敢怠慢，纷纷退下去。
　　谁也不敢来惹这头随时会暴怒的狮子。
　　风凌继续看着瀑布下面，奔涌的黄泉河水，全部涌进了地下，看样子，还需要很久才能完全填满。
　　究竟为何心里会不安？
　　他也不能理解，看了半天也没看出什么异样只好转身离开。
　　忽然，风的灵力从远处带来一阵熟悉的感觉，让他不安的心里，忽然一阵平静。
　　这感觉……似乎是华曦？
　　不，不可能，她已经走了，怎么可能再回来？
　　那个无情无义的女人，他竟然还想着她，真是不可原谅！
　　如果她敢再出现的话，一定不会放过她！
　　虽然如此想着，但风凌的目光，还是带着几分期待看向对面的落日山脉。
　　一片平静，根本没什么人。
　　哼……
　　仿佛恼怒于自己这样的心态，风凌阴沉着俊美的脸庞，转身离开。
　　而同一时刻，华曦的身影早已经站在黄泉瀑布的上方，那尊女性石像的肩膀上，慢慢蹲下去，看着下面河水断流的情景。
　　看来下面还没有灌满水，那么庞大的地底万神殿，完全按照九重天万神殿的格局建造，庞大的不可思议。
　　想要完全填满，没有个十天半个月是不可能的。
　　华曦抿着唇，来的路上，准备了不少东西，羊皮做成的气囊，里面灌满了空气，就算底下被淹没了，也可以有呼吸。
　　她还准备了一张筏子，万一下面水位太高，无法御剑，那就要靠游泳了。
　　游泳的话，不能太耗费体力和灵力，用筏子漂浮支撑最好。
　　而且，找到玲珑的身体，也要借助筏子运出来。
1245.第1245章再入地宫【3】
　　清点了物纳符里的东西之后，华曦拿出干粮吃了几口，为了保存体力。
　　小红虺从灵兽空间里钻出来，仿佛知道华曦要下水一样，有些兴奋。
　　他们喜欢水里呢。
　　“华曦，我可以带你下去。”黑水玄蛇忽然开口。
　　他被困在黑水中上万年，在水中生存，也早就习惯了。
　　有他在的话，在下面肯定方便很多，他肚子里空间很大。
　　但华曦已经去过他肚子里一次，想到里面那么臭，上次是逼不得已，差点儿被臭死了，这次说什么也不会再去。
　　不是她不识好歹，人在求生的时候才会忍受一切恶劣的环境，包括恶臭。
　　可并没有死亡威胁的时候，她相信自己进去那个臭烘烘的肚子里，绝对立刻给熏得晕过去。
　　小黑，你实在太臭了……
　　但这种话，她不会说出来啦，否则这么骄傲的黑水玄蛇该多自卑。
　　“不用了，里面水位应该不会太高的，我能应付，等不行的时候，再找你，你先保存体力。”
　　她撑不住的话，还有筏子呢！
　　反正，说什么都不考虑去黑水玄蛇的肚子里，她这辈子想光荣地死去，而不是被臭死……
　　黑水玄蛇哪想到她的心思，而且也不知道自己肚子里有多臭。
　　毕竟，他也没去过自己肚子里啊。
　　听她这么说，觉得很有道理，便去闭目养神了。
　　反正有危险的话，华曦一定会找他的。
　　华曦松了一口气，摸摸小红虺的头，说道：“我们下去吧。”
　　身体矫捷地从石像肩膀上跳跃下去，如同扑食的苍鹰，动作那么迅捷优雅，只是眨眼的时间，便从上千米落到了最下方。
　　深深吸了一口空气，便屏住呼吸，跳进了奔流的黄泉河水中！
　　身体瞬间就消失不见了！
　　“咦，刚刚是不是有什么东西掉下来了？”
　　一个在洞口巡视的魔族呆呆地说，似乎看到一个黑点呢。
　　“怎么可能？这里可是黄泉瀑布，鸟飞不过来的！”另一个魔族却不信。
　　“可是我真的看到了，好像是个人，而且有点儿眼熟，像我们的华曦大人。”
　　那个魔族刚才一直盯着洞口看，应该不会看错的。
　　另一个魔族一听，连忙跑到洞口去看，心情太激动了，华曦大人回来了吗？
　　可是下面，仍旧是奔流不息的黄泉河水，哪有什么华曦大人？
　　“你一定是看错了！华曦大人回来的话，肯定会来魔界的嘛！怎么可能从上面掉下来！”
　　“唔……也是。”那个眼花的魔族有些不好意思，看来是想太多了，抓抓后脑，“那是我看错了。”
　　“好好巡逻吧，这件事要是让风凌公子知道，让你吃不了兜着走！”
　　被同伴威胁，眼花的魔族缩了缩脖子，也真可怕……
　　“不知道风凌公子和华曦大人是怎么了，我多希望他们在一起啊，简直是天造地设的一对！”
　　“兴许小两口闹别扭，你着急个什么劲儿？走走，去巡逻！”
　　两个魔族也没有多想，确定刚才看到的是幻觉了。
　　--
　　推荐一本非常非常精彩的女强爽文《绝色魔妃斗邪王：凤倾天下》，作者西赫惊澜。
　　明天继续来十更啦~
1246.第1246章再入地宫【4】
　　而地宫里，华曦被那汹涌的黄泉河给直接拍进了水里，那力道就好像一个苍蝇拍打下来。
　　可怜的她就是那只倒霉的苍蝇！
　　要不是身体上有灵力护体，真的一瞬间就被拍成一坨肉泥！
　　忍着想吐血的冲动，从水底游开，远远避过上方猛冲下来的水流，才抬起头。
　　好险。
　　黄泉河本就水流凶猛，加上到地宫近百米的落差，那强度也不亚于黄泉瀑布！
　　先前机关没有被破坏之前，机关里旋转的漩涡可以抵消河水的冲击力。
　　但现在机关没了，所以华曦就被直接给拍下来了！
　　还好她反应够快，否则今天真的是死在这里了。
　　捂着快跳的心脏，华曦不敢在附近停留，水流下来形成的巨大漩涡，也非常危险。
　　地宫实在是太大了，三天三夜的黄泉水灌注，居然距离穹顶还有几十米距离。
　　看来华曦之前还是小看了万神殿，这里绝对是按照万神殿的规模一模一样仿照的。
　　除了顶上没有浩瀚星河，日月星辰，这里和九重天上那一座，基本没有区别。
　　地宫万神殿的大门，早已经被冲开，华曦召唤出巨阙剑，御剑向前。
　　里面依旧是千万般阵法的变化。
　　但千变万化，不抵自然规律，这河水的流向，就是最好的引路信号。
　　穹顶上用来代替阳光的硕大明珠散发出幽冷的光芒，地宫里非常冷，除了水流的声音，什么都没有。
　　华曦有些紧张，上一次是和风凌一起来的，有个人作伴自然没什么。
　　但现在孤身一人，就不由得有些忐忑。
　　好在小红虺十分贴心，跑出来跟她作伴，三个脑袋一起呀呀呀的，倒也没那么紧张了。
　　上一次来，一路顺利，并没有什么危险。
　　想必这里应该只是仿造了万神殿的格局，应该没有连万神殿里的神也一起仿造了。
　　想到这里，不由得庆幸。
　　要是连那些神兽或者神族什么的都复制一份，那还得了？
　　刚露出了庆幸的笑容，忽然听到宫殿深处，一声野兽的咆哮。
　　嗷——
　　华曦嘴角的笑容立刻僵住了！
　　真是怕什么就来什么！
　　很快，另一个方向也响起了野兽的咆哮！
　　接下来……
　　嗷——
　　嗷——
　　嗷——
　　…………
　　仿佛是察觉到有人不怕死地闯进来，所以那些咆哮的声音，简直是此起彼伏。
　　华曦擦掉额头上的冷汗，很快冷静下来，寻思着该怎么对付。
　　听声音，应该有不下于十只，还有其他没叫的呢！
　　俗话说：会咬人的狗不叫。那些真正厉害的都没动静呢。
　　这可是棘手了。
　　“其实他们是察觉到灵力波动，才会被惊动的。”绣铁剑说。
　　“我知道。”她已经将灵力屏蔽了。
　　“可是你御剑，总是要用灵力的。”绣铁剑懒懒地说。
　　“这么远，难道让我游过去吗？”华曦没好气地说，只能把灵力减弱到最小！
　　水里这么冷，还没游到不累死都冷死了！
　　“你不是有张筏子吗？”臭丫头平时那么机灵现在怎么变傻了？
1247.第1247章再入地宫【5】
　　“这么远你让我划筏子过去？遇到逆流我不是累死？”
　　祭渊那个老变态，到底在地宫里养了什么怪物？
　　上次一只都没有遇到，害她大意了。
　　“不然你想被围攻死吗？”绣铁剑不紧不慢地说。
　　早让她不要来了，她偏要来！
　　那么好心做什么，祭渊要祸害谁就让他祸害去好了！
　　祸害重夕最好了，最好把整个神界和人界都祸害完，他才最开心了！
　　可这臭丫头偏偏那么好心，她可是魔族！魔族啊！
　　魔族这么好心不会很奇怪吗？
　　华曦阴沉着脸，最终还是接纳了绣铁剑的意见，从物纳符里拿出筏子。
　　好在她早有准备，否则今天真要游过去了。
　　木筏并不大，三米多长，容纳两三个人是没有问题的。
　　好在里面的水流都在往里面流去，所以并不需要她划，只有到转弯和急流的地方，才需要稍微用力。
　　虽然如此，但一个时辰之后，华曦还是感觉到疲惫。
　　偶尔还有猛兽的嘶吼，大概是没有再察觉到灵力，所以并不确定是不是真的有人闯进来了。
　　木筏到达一个相对宽广的院子里时，华曦忽然看到一只巨大的乌龟，正背对着她，伸出脑袋在喝水。
　　她连忙小心地屏住呼吸，船桨抵住墙壁，在两股交汇的急流中，迅速往另一边划去。
　　水流声音很大，那只乌龟似乎听到什么动静，懒洋洋地回头一看。
　　什么都没有……又继续低头去喝水了。
　　华曦拍拍胸口，越是进来，似乎就越来越危险了，一定要多加小心。
　　不敢再大意，打起十二万分精神，一边控制着木筏的方向，一边警惕着四周的气息。
　　千万不要再遇到什么怪物了，她要保存体力，一会儿还要去找玲珑呢。
　　终于，木筏划过谴云宫的门口，华曦看了一眼那庄严的门，不打算进去，直接划走。
　　她走了之后不久，一双幽蓝的眼睛，忽然从谴云宫大门里深深的水中冒出来。
　　盯着华曦的方向看了几秒钟之后，眨了眨眼睛，慢慢地将庞大的身躯从水面中抬起……
　　怪物身上挂满了谴云宫里的珍宝，各种各样，几乎把身体都淹没了。
　　华曦并没有察觉到有危险的气息，木筏顺着水流，非常顺利，没有受到机关的困扰。
　　应该是被破坏了吧。
　　水流十分快，凭借着记忆，华曦还是控制着木筏的方向，来到埋葬玲珑的地方。
　　这一路上，难以想象的顺利呢。
　　顺利得让她心里更加不安了。
　　万事小心为上，没有立刻去查看玲珑的坟墓，而是先去看了看出口的地方，那传送阵法是不是依然完好。
　　从木筏里跳下水，屏住呼吸，往下游数十米，便看到那几座假山。
　　确认了符咒和机关都是完好的之后，华曦才折返，露出水面呼吸了一口，看看四周，还是很平静。
　　黄泉河水非常污浊，在水下，视线很模糊，能见度太低了。
　　而且在水中，对灵力的感知能力会变得非常差，对水面上的情况更是难以掌握。
1248.第1248章守财神兽【1】
　　要是有神兽埋伏在周围，那一会儿就很危险了。
　　想了想，华曦还是让黑水玄蛇出来，收敛了灵力，在水面上帮她警戒着。
　　而她自己，则潜入水中，打算速战速决，赶快把玲珑带出来。
　　这种时候，已经不允许她去吊念和赔罪了。
　　是她把玲珑入土为安的，如今又要挖出来，心里也很难受。
　　但这也是没有办法的。
　　只能安慰自己玲珑早已经转世，灵魂早已经毫无感知，身体，也早就是一具躯壳了。
　　没什么好在乎的。
　　华曦潜入水中，在浑浊的水中看到了灵力的坟墓，下去拨开了墓碑，开始慢慢挖掘。
　　来的时候，她就准备了工具，在水下艰难的进行。
　　好在当时没有埋的太深，华曦一边挖，一边默默地在心里说对不起。
　　也许玲珑能真正的阻止祭渊。
　　那样的疯子，不达目的誓不罢休。
　　是她先前太天真了，埋葬了灵力，根本阻挡不了他的执念。
　　只会让他更加疯狂。
　　那么，就让他彻底的绝望一次，让他知道招魂之术根本不可行，那么他就会放弃。
　　良心里受着巨大的谴责，每挖一下，心里都仿佛钻心一样的痛苦。
　　对不起……
　　也许每个人，都没办法做到真正的自私，没办法只顾及自己。
　　人活在世上，就没办法只为自己而活。
　　你前世活得那么累，为什么连死了都不得安宁呢？
　　鼻子发酸，在水里想哭真的太痛苦了，差点儿就控制不好呼吸。
　　眼睛里滑出了几滴泪水，华曦还是挖开了灵力的坟墓。
　　当看见那具素色的斗篷包裹住的身躯时，她真的好想大哭一场。
　　她从来没有做过这么卑鄙的事情。
　　将玲珑轻轻地抱出来，斗篷在水中荡开，露出她安详的面容。
　　对不起，等收拾了祭渊，我……一定将你好好埋葬。
　　没有多做停留，在这里，每一分每一秒都很危险，她要把玲珑先带到木筏上，然后去打开传送灵阵。
　　上浮到一半的时候，浑浊的水里，一道巨大的黑影靠近过来。
　　华曦浑身警觉，准备动手，却看见那黑影是黑水玄蛇，那庞大的身躯，威风凛凛的铠甲，还有那类似魔族的暗红色眼眸。
　　“小黑，你怎么到水里来了？”华曦稍稍松了一口气。
　　在水底下不能说话，但是主人和召唤兽之间，是可以心灵感应对话的。
　　她和黑水玄蛇，有过封兽符契约，所以一样可以对话。
　　“我没有下去啊。”黑水玄蛇奇怪地说，他一直都在水面上警戒着，并没有发现什么异动。
　　听到这话，华曦的头皮瞬间发麻，几乎炸开了！
　　条件反射地将玲珑往身后一带，然后手中凝聚的黑色灵力，便直接从水中打出去！
　　该死的，黑水玄蛇在上面，那这只是什么！？
　　黄泉禁术可不是开玩笑的，纵然在水里，威力也不减。
　　那冒牌的黑水玄蛇距离自己，只有不到两米的距离，立刻给轰地往后退，然后被激怒。
　　庞大的身躯在水中如同蛟龙一样翻腾起来，
1249.第1249章守财神兽【2】
　　庞大的身躯在水中如同蛟龙一样翻腾起来，张开嘴巴，一团烈焰就在水中喷出。
　　冒牌货！
　　华曦气得不轻，刚拿出巨阙剑来，却见小黑忽然从水面冲下来，一张口凶猛地咬住那冒牌黑水玄蛇的魔族，冲向水下！
　　太凶猛了！
　　华曦看得惊心动魄，不愧是小黑，有他在，暂时可以安心了。
　　不再恋战，华曦立刻拖着玲珑浮出水面，大口大口喘着气，然后将她放在竹筏上。
　　水底下翻腾着汹涌的浪花，看来战斗非常激烈啊！
　　华曦摸了摸额头上的冷汗，这里是仿造的九重天上的万神殿。
　　那么，有一只黑水玄蛇，其他的神兽……
　　光是想想那传说中的上古八大凶兽，就觉得很可怕。
　　这地方不能久留，否则怎么死都不知道！
　　正打算潜伏下去，忽然水面上漂来一只黄金杯子，上面镶嵌着无数宝石。
　　华曦怔了一下，没有理会，黄泉河的涌入，估计把那些宫殿里的珍宝都给冲出来了吧。
　　可是很快的，有一个古董瓷漂过来。
　　然后，接二连三的，各种珍奇异宝都漂过来。
　　华曦看向远处，差点儿眼珠子都掉下来了，那是什么？那是一座宝山在移动吗！？
　　什么金银珠宝，珊瑚翡翠，最上面，还有一张象牙白玉床！
　　天哪，她是眼花了吗？
　　为何那些珍宝，会成群结队地漂过来？
　　心里震惊，但华曦还是知道事情不同寻常，不会无缘无故如此的，浑身戒备，然后也将木筏推到距离传送灵阵最近的地方。
　　果然，很快，那宝山慢慢向上抬起，哗啦啦，无数珍宝往下掉落，然后，一个庞大的身躯便露出来。
　　华曦一看，见是一只长着肉翅，异常肥胖的金龙！
　　小小的脑袋上，小小的眼睛里，闪现着贪婪的光芒。
　　目光扫视了一眼华曦，立刻就带着不屑，哼道：“穷鬼！”
　　华曦本来等着他说‘找死’啊，‘今天别想活着出去啊’‘打扰了本大爷的休息，就拿你当下酒菜’啊之类的狠话。
　　结果对方一开口就侮辱了她的人格，顿时气得两眼喷火。
　　“说谁穷鬼呢？”居然敢说她穷？
　　她在现代积累的财富，随随便便就能秒杀那些富豪榜！
　　当然，在古代，她也有很多积蓄的！
　　身为堂堂一名符咒师，居然被人说穷！？
　　叔可忍婶不可忍！
　　“当然是你了！一身穷酸气，真是污染眼睛！”金龙抖了抖身体，跟镀金了一样，身上闪闪发光。
　　那些鳞片上，都镶嵌着奇珍异宝，身体上，更是挂着各种各样的金银珠宝，翡翠玉石。
　　最重要的是，脖子上挂了一大根金链子！
　　啧啧，什么叫俗不可耐？什么叫土豪？
　　华曦相当鄙视：“废话少说，你想怎么样？”
　　要打的话，最好赶紧开始，她不喜欢废话！
　　一会儿引来其他神兽，那就吃不了兜着走了！
　　“你以为我会跟你这种穷人动手吗？”金龙不屑地说，想到要触碰穷人的身体过招，就觉得污染了自己金灿灿的手。
1250.第1250章守财神兽【3】
　　除非珍宝美玉，否则他碰都不会碰一下！
　　“你不动手，我可要动手了！”华曦抬起巨阙剑，寒光闪闪。
　　“等等！”金龙连忙制止，“别想用你那俗不可耐的破铜烂铁碰我！”
　　俗不可耐？
　　破铜烂铁？
　　巨阙剑彻底怒了，低吼道：“主人，让我去宰了他！”
　　“冷静冷静。”华曦连忙安抚，千万不能中了敌人的激将法啊。
　　心里想的却是：还好没把绣铁剑拿出来，否则更让对方鄙视到死了！
　　“哼，我可不废话，动手吧！”华曦挑着眉，已经蓄势待发。
　　“不行！我是不会和你动手的！”金龙看见她举着破铜烂铁要来砍自己，顿时就后退。
　　被那破铜烂铁碰一下，自己浑身富贵，还不被她给破坏了？
　　“你他大爷少废话！”华曦从水中一跃而起，巨大的宝剑在她手上舞成了一团影子，气势如虹。
　　那金龙浑身金漆，身上挂着叮呤当啷的珍宝，动作十分笨拙。
　　看到巨阙剑砍来，第一时间不是出手应战，而是身体周围张开巨大的结界，然后大喊一声：“敢碰我就跟你没完！”
　　咚——
　　巨阙剑重重地撞击在结界上，一瞬间把华曦的手震得差点儿就断了！
　　NND怎么这么厉害？
　　跟铜墙铁壁似的！
　　“主人，这金龙是十二阶神兽，不可小看啊！”巨阙剑焦急地说。
　　他是力量型的武器，可是还被这结界真的差点儿断裂，可见对方应该也是力量型的神兽。
　　华曦握着巨阙剑的手阵阵发麻，眯起眼睛看了一会儿，便说：“你不动手，想怎么样？”
　　如果想要阻拦他们离开的话，那她可不会客气！
　　但是，能不战斗的话，她也会选择不战斗。
　　毕竟十二阶神兽，那可是传说级别！
　　“我呢，最不喜欢打打杀杀了，我只喜欢这些金灿灿炫目的东西。”
　　短短的手，拿起一颗圆滚滚的黄金彩蛋，上面都是眼睛那么大的宝石，闪瞎眼了！
　　他爱不释手地亲了一下，那模样，就跟苍蝇见了翔一样，要多贪婪就有多贪婪。
　　华曦看了一眼，瞬间懂了，早说嘛！
　　原来要贿赂，这么好说话的话她也用不着一开始就想打了！
　　“我也不喜欢打打杀杀的！”华曦从物纳符里拿出一麻袋宝石，这些东西是魔界盛产的！
　　魔界土地贫瘠，但是很多山脉里藏着丰富的矿石资源，很多宝石，只是很难运出去。
　　她在魔界这些年，自然搜刮了不少。
　　“这些只是见面礼，你若让我们安全离开，我还有重谢！”
　　金龙只是那眼角瞥了一眼，并不是特别心动。
　　他身边，就围绕着无数珍宝呢，怎么会看得上小小的几颗宝石？
　　华曦撇撇嘴，好吧，直接拿出了几张高阶元符！
　　在神界，也不见得有很多符咒师！
　　符咒依旧是天曜大陆上最珍贵的！
　　“这是最高阶的禁土封印符，怎么样？”
　　果然，金龙眯起眼睛，露出了几分贪婪的神色，果然这丫头身上带着宝贝！
1251.第1251章守财神兽【4】
　　刚才的感觉绝对没有错！
　　她路过的时候，他就闻到她身上宝贝的气息了。
　　只是，这禁土封印的符咒虽然珍贵，但还比不上他闻到的那股宝物的气息。
　　这丫头深藏不露，一定要逼得她把宝物交出来！
　　这么想着，金龙抬起手，摸摸下巴说：“这符咒我也有不少，虽然珍贵，但我还是只喜欢耀眼的。”
　　切！
　　这符咒随便发动一张，绝对耀眼！
　　炸得你在天上开花！
　　但对方显然不好糊弄，她只好收起来，说道：“那我给你一座金币堆成的山怎么样？”
　　时间可不多了，要是引来其他神兽，那就不好脱身了，这该死的家伙不会是故意的吧！
　　“金币我也有很多。”
　　“MD你玩老子呢！想拖延时间吗？”华曦怒了，什么玩意儿，这也不稀罕那也不稀罕！
　　“把你身上最宝贵的东西拿出来和我比试比试，三局两胜，你的宝物若能赢过我的，就放你走！”金龙终于爽快的说。
　　“谁跟你比这些乱七八糟的？”华曦无语，黑水玄蛇在下面还和他的复制品打得激烈呢，她在这里跟人斗宝？
　　金龙抱着双手，铁了心要把她身上的宝物挖出来，否则誓不罢休！
　　就不信这样她还不把宝物拿出来！
　　“你如果赢了，我帮你挡住其他神兽，但你要把那样宝物给我，如何？”
　　华曦眯了一下眼睛，这么好心？
　　能不能信？
　　怀疑地看着那个金灿灿的家伙，对方好像真的不想打架，反而用贪婪的眼睛看着她。
　　问题是，他那么多珍宝，她怎么比得上？
　　她身上最宝贵的……似乎只有那盏辟邪灯了！
　　这老怪物，难不成是看上了她的辟邪灯？
　　那灯其实对她也没多少用，反正她已经是魔族了，用来查探别人，也没必要。
　　既然他想要，给他不就完了！
　　可万一输了……
　　“输了又怎么样？”华曦问。
　　金龙道：“输了的话，就把你物纳符里的东西都拿出来，我挑一样，然后你可以随便离开。”
　　不是吧，这么简单？
　　看他那贪婪的目光，不像是有诈！
　　那说明她身上肯定有让他垂涎的东西，否则不会这么好心。
　　算了，横竖都不会死，还不如和他斗一斗！
　　“是你说的，我赢了就帮我挡住那些神兽，你先立个契约！”
　　谁知道他到底有没有本事挡住那些复制品？
　　“契约就契约。”金龙说着举起手，滴下一滴血，很快就完成了契约，然后两眼放光看着华曦，“你先出！”
　　华曦满意地挑眉，然后懒洋洋地拿出了辟邪灯。
　　反正她也不是特别想赢，输了的话，让他随便挑一样然后赶紧滚蛋！
　　谁有空跟他浪费时间比三样？
　　辟邪灯的玉是产自九重天上圣山的白玉，几千年才孕育出一小块，珍贵的程度，自然不用说。
　　金龙一看，两眼放光，立马在自己的宝库里翻找起来。
　　“赤龙血，紫金丹炉……对了！避水珠！”金龙拿出一颗紫色的圆滚滚的珠子，嘿嘿一笑。
1252.第1252章守财神兽【5】
　　华曦眼珠子都差点儿掉下来，那金龙身边堆积了一大堆宝物，每一样，都不是凡品啊！
　　跟他斗宝，真的是找死！
　　难道这家伙想要的竟然不是辟邪灯？
　　那……摸了摸自己的物纳符，终于知道什么叫做囊中羞涩了。
　　看看人家的宝物，想想自己的，丫的，根本没有赢的可能啊！
　　“你那辟邪灯虽然厉害，然这避水珠，啧啧，这可是开天辟地之时就出现的神物，绝对更胜你一筹！”
　　金龙自豪地说，仿佛自己坐拥天下珍宝是何等的骄傲。
　　谁也比不上他！这感觉真是太爽了！
　　但是，那丫头有一样宝物，让他垂涎三尺啊！
　　下一次，一定要把那宝物拿出来了！
　　华曦眼角抽筋，恨恨地收起了辟邪灯，没想到这家伙这么变态！
　　“哼！这一局我输了！”
　　真是没有想到，对方想要的居然不是辟邪灯！
　　那他想要什么？
　　难不成……瞳孔一缩，华曦的眸光立刻冷暗下来，透着丝丝杀气。
　　好家伙，想要八幅图腾吗？
　　可是图腾只是几张残破的废纸，且不能卖钱，除了少许几个人知道，根本算不上什么宝物。
　　拿去卖钱，兴许一个铜币都不值呢！
　　这金龙那么爱财，并不喜欢武力，权势之类的东西，会想要八幅图腾？
　　眼睛眯了一下，华曦作势从物纳符里翻找：“唔……我这里还有几张破纸，你可别小看，特别珍贵，绝对秒杀你所有的宝贝！”
　　金龙一听破纸，金灿灿的脸都绿了，不爽地说：“别想拿破纸来忽悠我！我才不会要破纸呢！”
　　该死的，这臭丫头还不打算把宝贝拿出来！
　　哼！要是不拿的话，今天就让她死在这里！
　　“我可警告你，三局两胜！你已经输了一局了，再输，可就让我挑选了！”金龙怒道。
　　其实直接挑选也不错，但是少了比试的快感，他就不乐意了！
　　华曦双手叉腰，想破头皮了都想不到自己还有什么比较值钱的玩意儿。
　　知道他不想要八幅图腾就放心多了。
　　净玉？
　　不可能，刚才试探过了，这金龙想要的是值钱的珍宝。
　　净玉那块翡翠虽说珍贵，但金龙身上挂了一圈珍品翡翠呢！
　　至于那里面的液体，拿出去也不能卖钱。
　　想来想去，都不明白他想要什么，便说：“好，这一局你先出！”
　　要是比不过，直接认输！
　　妈蛋！果然他一开始说的对，跟他比起来，她确实是个穷鬼！
　　“我先就我先。”金龙翻找着自己的宝库，一件件上等宝贝被他扔出来，很有信心想要和华曦斗宝！
　　毕竟对方可是能拿出辟邪灯这样宝物的人，肯定有很多宝贝！
　　太兴奋了！好久没有和人这样比试过了！
　　金龙可是一点儿都都不敷衍，整个人都处在兴奋的状态中。
　　要是他赢了就好了，既能拿到她的宝物，自己心里也舒服！
　　华曦看着他那么卖力的摸样，皱了皱眉，这家伙找那个半天，要找出什么太珍贵的宝贝来，她估计要输了。
1253.第1253章守财神兽【6】
　　不过输也无所谓，只要能活命就好！
　　“有了！”
　　金龙忽然兴奋地说，华曦心里一跳，不会真是什么了不得的上不法宝吧？
　　“沉香木精魂！”金龙眼睛里闪着着迷的光彩，拇指大小一截黑色的木头，被他如获至宝地捧在手心里。
　　华曦皱皱眉，沉香木精魂？
　　这玩意儿很珍贵吗？
　　记得在陈襄梦的前世里，她也见过这东西，是陈家的传家宝，后来陈襄梦死的时候，身上的沉香木被点燃。
　　然后……引来了九尾狐妖。
　　“嘿嘿，虽然他不是金光闪闪的宝物，可是此物乃数千万年的极品沉香木，这么一堆珍奇异宝都买不到这么一小截！”
　　金龙可谓得意洋洋，这是他宝库里排名前十的宝贝，有钱都买不到！
　　数千万年历史呢，都已经修炼成精了！
　　“我可告诉你，当年那万妖之祖九尾妖狐，最喜爱这沉香木，我收藏的这一截，便是从他那里得到的。”
　　金龙真是激动啊，自己收藏的宝贝，终于让人知道了！
　　这么多年，在这地宫里，守着一堆宝贝，也太憋屈了！
　　这下子知道他有多厉害了吧！
　　“沉香木啊。”华曦挑挑眉，“就是历史悠久一点而已吧。”
　　还口气不屑，金龙怒道：“哼！你这小女娃，我也不要求你能拿出历史同样悠久的宝物，只要能比过沉香木就成！”
　　数千万年历史的宝物，确实不多。
　　当年神魔之战，无数宝贝被毁了，那是天地浩劫。
　　就算有幸存下来的宝物，也不会落在她手里。
　　“这可是你说的！嘿嘿！”华曦阴笑两声，直接从物纳符里拿出一个白玉盒子，缓缓打开。
　　顿时，一阵扑鼻的清香散发在空气中。
　　金龙得意的面色倏忽之间就变了！
　　“这是什么？”好香的味道！好像是茶叶！
　　世间最珍贵的茶他也喝过，圣山上千年才长一百片茶叶的‘神品’他也收藏着！
　　可是这香味不像‘神品’，却比‘神品’更有悠远回味无穷的味道，吸入鼻端，那味道似苦似甜，又似乎淡而无味……
　　如此变幻多端的味道，难道是……
　　“呵呵，三生茶！没听说过吗？”华曦虽然全身湿透了，但这一刻还是高傲地站着。
　　啧啧，真没想到，拿出三生茶会有这样震慑的效果！
　　看那金龙贪婪的眼神，不会就想要这个吧！
　　听说三生茶在神界，那是只有帝君重夕一人能品的茶，是上任帝君亲手种植，重夕亲手培养起来的。
　　每一片茶叶，都是重夕亲手采摘，翻炒，烘焙，绝对传说中的珍品！
　　虽然没有沉香木那数千万年的历史，但是沉香木只是一截成精的木头而已，虽然很珍贵！
　　可是三生茶，这寓意就非凡了。
　　品味三生，苦，甜，空，这三种滋味，曾经六界中多少人失了心，付出了生命才体会得到一生。
　　可这一杯茶，却能然你尝尽三生的滋味！
　　那金龙一听，手中的沉香木‘吧嗒’一声，掉进了水里，
1254.第1254章绝世珍品【1】
　　那金龙一听，手中的沉香木‘吧嗒’一声，掉进了水里，也顾不上去捡，两眼放光，就要冲过来：“给我尝尝！”
　　那可是帝君重夕亲手所制的三生茶啊！
　　珍贵！太珍贵了！
　　“急什么？这一局是我赢了吗？”华曦手一偏，就将白玉盒子盖起来。
　　这可是上次喝茶，重夕送的呢。
　　那棵三生茶树听说几千年才能采摘一次，非常珍贵！
　　金龙冲到一半，见她收起来，便只有失望地停下脚步，沉住气，“你赢了！”
　　沉香木确实比不上三生茶，那可是帝君重夕的专属！
　　现在每人都各自胜负一局，算是打了个一个平手。
　　华曦倒没想到自己会赢，心里也乐了一下，下一局，就算输也没关系，反正她也没想过会赢。
　　看金龙那依旧贪婪的眼光，似乎想要的也不是三生茶。
　　还真就不明白了，到底想要什么？
　　金龙可没有想到自己会输，都拿出宝库里排名前十的宝物了，居然还输！
　　这口气实在咽不下去，最后一次说什么都要赢！
　　这样子，就可以随意去挑选她物纳符里的宝贝了！
　　反正不管输赢，他都要得到她的那件宝物，势在必得！
　　看来，必须要逼得她拿出手才行。
　　金龙深深吸了一口气，压制住输掉的屈辱，然后说：“哼！这一次比真正的宝物！”
　　什么金银财宝，那不过是一般的宝物而已。
　　“这个世界上，有很多的都不叫宝物，必须独一无二的，且得不到的，才叫真正的宝物！”
　　他就是喜欢收集宝物，宝库里排行前十的，都是稀世珍品！
　　这一次，他可是要来真的了！
　　看他那么认真的样子，华曦也不由得打起十二分精神来应战。
　　独一无二的，得不到的，那会是什么宝贝？
　　她倒是非常期待了，反正对赢也没什么太大的期待。
　　“好啊，这一次你先还是我先？”华曦懒洋洋地问。
　　“当然是我先！”哼！我的宝物只要一拿出来就一定能把你震住！
　　那种绝对压倒性的胜利才能令人有快感！
　　“那你先吧。”华曦无所谓，她也没什么宝贝了。
　　左右是个输，让他赢的高兴一点，一会儿也不要为难他们。
　　“我要拿出的可是我宝库里排行第一的宝贝！”金龙气势如虹地时候，激动地脸都涨红了！
　　终于有机会炫耀他那件世间独一无二的宝贝了！
　　华曦睁大眼睛，拭目以待。
　　有点儿紧张呢……到底是什么宝物？
　　咽了一口口水，人都有好奇心，她也想看看能让这守财神兽放在第一位的宝物。
　　金银珠宝肯定不是了，神器估计也不是，罕见珍品也不可能。
　　独一无二，且得不到，到底是什么？
　　金龙面带得意的笑容，慢慢地，双手从宝库里捧着一根紫色的丝带出来。
　　华曦一看，顿时肃然起敬。
　　俗话说人不可貌相。
　　越是不起眼的东西，往往越了不得！
　　那看似普通的丝带，可是在金龙的宝库里排行第一的宝贝呢！
1255.第1255章绝世珍品【2】
　　感觉立刻就神圣起来。
　　她睁大了眼睛，那究竟是什么呢？哪吒的混天绫吗？
　　可也太短了吧，而且这时代也没有哪吒。
　　总之，一定是了不起的宝贝，比那些避水珠啊，辟邪灯啊，千万年的沉香木还要珍贵呢……
　　“嘿嘿，你可知道这是什么？你可不要太吃惊！”金龙目露精光。
　　每次看见这宝贝，心情都激动得不可思议呢。
　　这是他最宝贝最宝贝的宝贝了，那全世界的珍宝给他，他都不换。
　　华曦吞了一口口水，紧张地问：“是，是什么啊？”
　　妈呀太激动了，难道她就要见到这个时代最了不起的东西了吗？
　　那丝带说不定有什么翻天覆地的能力呢！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”金龙笑得有些……猥|琐，“你刚才拿出了三生茶，那么，你必定知道帝君重夕……”
　　重夕？和重夕有关的宝贝？
　　怪不得这么宝贝呢，重夕可是主宰日月星辰呢，他就在星辰中诞生，拥有无上的神力。
　　是天生就血统最纯净的神，天生就拥有凌驾于万神之上的地位和力量。
　　他从未卑微过，据说过去的神王，对他都要礼让三分。
　　据说他去了西天极乐境，也是和光明万代的佛祖平起平坐的。
　　据说……他是创世神留下的一缕精魂，万神之神，所以才能掌控日月星辰，过去的神王可都没有这样的能力。
　　啧啧……重夕简直是个神话，只要关于他的，就必定非同寻常。
　　那丝带，也必定不是凡物！
　　华曦更加期待了，连忙点头：“自然，神王重夕，谁人不知？”
　　“哼哼！那你可知道这丝带和他有什么关系？”华曦拿一脸崇拜的表情，让金龙十分愉快。
　　果然很识货！
　　“什么关系？”华曦心痒难耐，再不说她都快要爆炸了！
　　能别卖关子么？
　　金龙将丝带捧到鼻端一闻，陶醉地快要升天了，脸上一抹可疑的潮红，“你这次输定了！”
　　她也没打算赢，无所谓，不过还是说：“我看不一定，那丝带也没什么了不起的。”
　　她不过是激将法，这金龙也太能吊人胃口了！
　　“什么没什么了不起？你懂什么？你可知道，这是他最最最珍视的东西！”金龙大吼大叫。
　　不识货的女人！
　　“最珍视的东西？”华曦看来看去，也没发现有什么珍贵的地方，不就是一根破丝带吗？
　　“哼！看你就知道不识货！你见过重夕陛下吗？你可知道他那一头青丝有多美……”陶醉地快要飞起来了，要不是身躯太肥的话。
　　华曦等着那丝带，怎么说起头发了？
　　难道……
　　不给她反应的机会，金龙鄙视地说：“重夕陛下一笑而天下倾心，可谁知，只要看到他那背影，那世间无人能及的青丝，便能死心塌地，噢……”
　　华曦嘴角抽搐，见鬼了，遇到个脑残粉！
　　“喂——”
　　“你不准打扰我的幻想！”金龙抓紧了丝带，脸带潮红，开始狰狞，细小的双眼，变成了两颗心……
1256.第1256章绝世珍品【3】
　　“这丝带，曾经就束缚着那青丝，还带着那不可亵渎的香气……”
　　华曦差点儿就吐了，他低下头就能看见水，就不能好好照照自己什么德行吗？
　　敢肖想重夕？就凭他也敢肖想重夕！？
　　不知道为啥心里就是这么不爽，瞪了一眼那金龙陶醉的表情，真想给他一脚！
　　什么玩意儿嘛，他所谓的独一无二，且得不到的排行第一的宝贝，就是一条破烂丝带？！
　　只是给重夕绑过头发，就变成第一宝物了？
　　“喂！那丝带除了给重夕绑过头发之外，还有什么别的用处没有？”她就不信了！
　　所谓最珍贵的东西，真的只是一条丝带？
　　“还需要什么用处？你知不知道，同样的东西，位置不一样，价值就不一样！像你头上的丝带就不值钱！而这条……”
　　目光深情地望着手中的紫色丝带，贪婪的目光几乎要化成水。
　　“这就是天底下最珍贵的宝物……”
　　华曦彻底无语了，要知道这样的结果，她跟他浪费时间比个鬼啊！
　　怪不得看到三生茶的时候激动成那样。
　　个老变态！
　　“不会是假货吧？”华曦冷笑，重夕身边，很难靠近的。
　　她是不一样，可是她作为月牙儿的时候，曾经见过，若不是重夕愿意，别人绝对只敢站在他三尺之外。
　　没看到重华宫里那些伺候他的侍女，没有命令也只敢跪在地上。
　　就算靠近了，敢在他面前搞什么小动作，也是死路一条。
　　偷他绑头发的丝带，那不是找死吗？
　　何况，据金龙说，还是重夕很珍视的丝带，能让他轻易偷走？
　　“假货？”一听这话，就气得金龙跳起来，“我告诉你，你可以怀疑我的任何宝物是假的，但这个绝对不行！”
　　“怎么就不行？”一个花痴，还长得那么丑，华曦完全不怕了！
　　反正她有办法应对！
　　“这可是我冒着生命危险拿到的！”说到这个，金龙就一脸耻高气扬，不知道多得意！
　　“想当年神魔之战，帝君率领百万神兵，手持诛魔神剑，亲手诛杀那邪魔！吾就尾随上战场，你没见，帝君上战场何等神勇，那整个神族都奈何不了的邪魔，就被帝君一剑刺进心脏，死得惨呐！”
　　心脏上猛地掠过一阵尖锐的痛楚，华曦微微皱眉，这跟她有什么关系吗？为什么会感觉这么疼？
　　“说这些废话干什么？”现在时间紧迫，难不成还听他回忆神魔之战不成？
　　“哼！这是我的光辉，你懂什么？只有我离帝君那么近，看见那邪魔痛哭流涕，一定是害怕的吧！哼哼，帝君可是诛魔神剑的主人，那邪魔啊，你不知道她多卑鄙，打不过帝君，就抓住帝君的头发，一把抓了这丝带下来！”
　　“你怎么知道人家害怕，也许是打得没力气了！”华曦不爽地说，心里一阵反感，特别不想听。
　　“没力气，抓头发干嘛？”金龙反驳，面露不屑，“那邪魔爱慕着帝君呢，切，也不知道她是什么身份，肮脏的魔族！”
1257.第1257章绝世珍品【4】
　　“你有完没完！”华曦怒了再次提起巨阙剑，一副再敢多说就提剑过去砍的样子。
　　金龙非常忌惮巨阙剑，倒不是怕他的威力，而是怕被那破铜烂铁碰到金灿灿的身体！
　　“不说就不说！哼！丝带随同邪魔一下被打下了九重天，我废了九牛二虎之力，抢在所有神族的前头，才抢了下来，中途还被那邪魔的余孽打伤了，否则，又岂会沦落到这个地方？”
　　华曦平复着怒气和心中的烦躁，冷冷地说：“你的意思是，你不是复制品？”
　　刚才看见的黑水玄蛇一定是复制品，这里就是祭渊仿造的另一座万神殿，连神兽都复制了。
　　难道这金龙竟不是？
　　“复制品？你那我跟那些废物相比？”金龙重重地哼了一声，“我为了这丝带，差点儿死了，掉到了落日山脉，倒霉地遇上一个符咒师，把我扔进这鬼地方来！我沉睡了九千年才醒来呢！”
　　果然是千辛万苦，差点儿送命换来额宝贝，怪不得如此看重。
　　“你怎么知道过了九千年？”一觉醒来，在这种地方，时间观念应该很模糊吧？
　　“就在昨天，有个人进来了，他告诉我的！”金龙高声说，“你可不要把我和那些废物比！我告诉你，假货就是假货，跟真的比不了！”
　　有人进来了？是祭渊吗？
　　可是祭渊昨天还在神界，他有时间来回吗？
　　在这地宫里，也要耽搁至少半天吧？
　　很想问问是谁，金龙却说：“那些假货，实力只有真的四分之一，根本不足为据！”
　　四分之一虽然不怎么样，但是，十几只加起来，那就不得不小心了！
　　忽然几声咆哮响起来，离他们非常近！
　　已经察觉到恐怖的灵力在波动，时间不多了！
　　华曦立刻说：“刚才你说过吧，只要我赢了，你可以帮我抵挡那些神兽？”
　　“那当然！不过呢，赢过我的那样宝物，你要送给我！”金龙嘿嘿一笑。
　　从她路过谴云宫的时候，他就闻到了她身上那令人垂涎的气息。
　　在这个鬼地方睡了九千年，一觉醒来，那记忆里令人迷恋的味道，还是那么深刻。
　　他不会闻错的，那是属于重夕陛下的气息。
　　这丫头身上有一件宝物，和帝君有关！
　　不是三生茶，是什么呢？
　　华曦双手环抱于胸，冷眼看着他：“那么，这一局你要和我比的，就是那丝带？”
　　“当然！你能拿出比这个更珍贵的吗？这可是重夕陛下绑头发的哦！”口气相当自豪。
　　料定这丫头也不会有比这丝带更珍贵的，顶多和重夕陛下沾点儿边。
　　比如喝过水的杯子啊，穿过的袜子啊之类的。
　　但只要她拿出来，他还是会帮帮她的，但东西他还是要弄到手。
　　重夕陛下的东西，他都想要！
　　“呵呵……”华曦笑了两声，比别的话，她必输无疑，但要比这个。
　　不想赢都不行啊！人生怎么可以这样呢？一点儿挑战都没有。
　　“看好了，一会儿可别瞎了眼！”
1258.第1258章绝世珍品【5】
　　“看好了，一会儿可别瞎了眼！”华曦露出万分得意的表情，那简直是小人得志的样子。
　　金龙一阵疑惑，笑得这么有自信？
　　她就这么有自信可以赢了他？
　　哼！绝对不可能的！
　　华曦慢条斯理地在物纳符里寻找，过了一会儿拿出一个荷包来，在手里晃了晃。
　　“知道里面是什么吗？”口气那叫一个得意！
　　“什，什么？”金龙结巴了。
　　一股神圣不可亵渎的清香，隔着那么远，依旧飘到了他比狗还灵敏的鼻子里！
　　噢……这，这……
　　心脏猛跳，几乎要晕过去。
　　金龙死死盯着华曦的手，从荷包里慢慢捻出一缕乌黑的发丝来……
　　“哈哈哈！你鼻子那么灵，不用我说，应该知道这是什么吧？哈哈哈！”华曦大笑，心里那个爽啊！
　　老变态，刚才叫你得意！叫你得意！
　　一根破丝带也敢跟她叫板！？
　　重夕每天都黏着她，对她笑，对她各种温柔宠爱，要让金龙知道，还不得气死？
　　金龙的眼珠子都几乎吐出来，嘴巴张开可以容纳一个鸡蛋进去。
　　“你，你……”呼吸不畅了，怎么办，要死了，他要窒息了！
　　呜呜……幸福的光环忽然笼罩着他……幸福怎么可以来得这么突然？
　　两行感动的泪水滑下金灿灿的脸，金龙仿佛置身于云端，看到那天下倾心的绝色男子就离他那么近……
　　“怎么了？输了吧！”华曦被他的样子逗笑了，心里虽然很嫌恶，但依旧乐的不行。
　　“输了，输了，我输了！”金龙却比刚才更加兴奋，输得好啊！
　　果然没有浪费他的聪明才智！
　　那乌黑的青丝，要成为他宝库里真正第一的宝贝了！
　　以后每天都要拿出来膜拜一百遍！
　　对方那口水都快要流下来的样子，让华曦一阵鸡皮疙瘩。
　　“你，你是公的吧？”那么丑要是母的，那真是太可怜了！
　　“公的怎么了？公的就不能喜欢公的了？”金龙沉下脸，“你们这些俗——人！”
　　“重夕要知道你敢肖想他，你绝对没命了！”华曦狠狠地警告。
　　心中那个高高在上的明月，是不会沾上任何污点的。
　　那种感觉，很复杂，似乎是觉得不管是神族还是人族，对于重夕只能是膜拜的心情，如果夹杂了情爱，那便是一种亵渎。
　　也许是他太高贵了，所以任何感情，都不应该出现在他身上。
　　那他对自己的感情又属于什么呢？
　　“所以我就躲在这里，偷偷肖想他！反正他们肯定以为我已经陨落了！”金龙说。
　　神魔之战中，死了太多的神族和神兽，那是旷古之战，很多死后连尸体都没有找到，也很正常。
　　华曦倒是佩服他，对一个人的喜欢到了超乎生死和贪念，那其实也很干净。
　　金龙这么贪婪，可是却想偷偷躲在这里，不打算出去寻找更多宝物，那在他心里，对重夕的感情绝对比他的贪念还重要。
　　甚至不去想靠近重夕，只要有关于他的一点点东西可以慰藉，便满足了。
1259.第1259章绝世珍品【6】
　　真是……感觉没有那么厌恶了。
　　神兽咆哮的声音越来越近，华曦皱皱眉，然后说：“刚才说好的，你帮我挡住他们。”
　　“当然，说话算话，宝贝拿来！”在他眼里，那头发已经不是头发，是宝贝了！
　　华曦笑着说：“你也知道这头发很珍贵，我自己也想膜拜，哪能全给你？”
　　金龙咬牙切齿：“你说话不算话！”
　　“说给你，又没说全部给！这里有一百多根头发呢，我给你一根也是给啊！”
　　要是让重夕知道，她拿着他的头发给别人，为求逃跑，按照那傲娇的性格，估计得生气。
　　所以不能全部给！
　　金龙的脸立刻就绿了：“一根？有一百根你至少得给我99根！剩下的一根我就不夺人所爱了，也让你时时刻刻膜拜一下！”
　　你以为我跟你一样变态啊！华曦瞪他一眼。
　　“99根不可能，给你3根！”
　　“95根！”
　　“5根！”
　　“90！”
　　“10！”
　　…………
　　一分钟后。
　　“55根！”金龙气得头顶冒烟，嗓子冒火，要不是怕硬来她把头发给毁了，他早就先宰了她了！
　　重夕帝君的头发可不是随随便便能有的，要偷他一根头发，那也是大不敬之罪！
　　“50！爱要不要，不要拉倒！”华曦也做出了让步，分一半出去，已经算很厚道了！
　　金龙呼哧呼哧喘息了两声，然后说：“好！”
　　华曦立刻解开重夕打的头发结，然后当真就数了50根，分给金龙。
　　其实重夕给她的，不止一百根，那可是随手割下来的一缕，得有个两百根，分50出去，也没少太多。
　　金龙看见她还剩那么多，气得吐血，但能拿到已经不错了，这丫头也够刁钻了。
　　继续纠缠下去恐怕一根都没有。
　　金龙如获至宝，捧着头发顶礼膜拜，然后小心翼翼地用镶嵌着宝石的翡翠盒子小心翼翼地收藏起来，乐得合不拢嘴吧。
　　“好了，那些神兽就交给你了！”华曦看了一眼已经冒出头来的一头浑身雪白的神兽的身影。
　　“没问题！”金龙也不是那等卑鄙之人，答应的事情自然做到，何况还立了契约。
　　华曦转身打算潜水下去打开传送灵阵。
　　“喂，丫头！”金龙却喊住他。
　　“怎么？输了不服？”想打架的话也可以随时奉陪，但现在不行。
　　“哼！”金龙鼻子里吭气，小人之心！“好歹也相识一场，提醒你一句，昨日进来的那人，刚刚又来了，落后你半个时辰，恐怕也快到了。”
　　华曦吸了一口气，捏了捏拳头，眯起眼：“你可看见是什么人？”
　　不可能是祭渊，如果祭渊要来的话，就不会让她来了！
　　祭渊完全没有可能来！
　　那是谁？尾随着她进来想干什么？
　　也是为了玲珑吗？
　　“穿着斗篷，看不清楚！”金龙提醒完，也不废话，转过身，打算去对付那些冒牌货神兽了！
　　华曦心里也打着鼓，此地不宜久留，必须尽快离开。
　　“小黑，怎么样了？我们该出去了！”
1260.第1260章玄冥神兽【1】
　　华曦一边潜下水去打开传送灵阵，一边对小黑说话。
　　“好了，这家伙虽说实力不怎么样，但也是我的复制品，耐打得很！”黑水玄蛇冷傲地回应。
　　“好，完了就赶紧回来。”华曦放心多了，潜水到最下方，在假山旁按下了机关。
　　然后，覆盖在青苔之后的符咒便出现，华曦闭上眼睛，心无旁骛地念起咒语，飞快地结印。
　　传送灵阵一点一点被打开。
　　灵力结成的阵法，并不是真实空间，因此水也没有渗透进去。
　　这入口打开，能维持个五分钟左右，可以让她上去将玲珑接下来。
　　华曦飞快地上去，看见金龙果然已经和一头雪白的神兽开战了，旁边一头冒牌梦魇兽也虎视眈眈地加入战局。
　　但金龙对付起来，很是轻松。
　　不愧是十二阶神兽！
　　“谢了！”华曦高声说，抱起玲珑便如同鱼一样钻进水里。
　　金龙哼笑一声，不过是赌注而已，还说谢谢，麻烦的人族……
　　华曦抱着玲珑游向下方。
　　虽说神族中也有不少虚伪狡诈之辈，但也不乏如此豪迈爽朗之人！
　　魔界中也一样。
　　其实六界中，形形色色那么多人，好人坏人都有。
　　她还是相信，这个世上没有绝对的好人和坏人，只有做好事的好人，和做坏事的坏人。
　　不能以偏概全，希望将来，各界都能意识到这一点。
　　华曦游到传送灵阵外面的时候，黑水玄蛇也游过来，对付了仿冒自己的家伙，依旧冷傲得不可思议。
　　看到他身上带着伤，华曦抿抿唇，这种骄傲的性格，不需要多说的。
　　黑水玄蛇第一个钻进传送灵阵中，一路畅通无阻地往前面走，先去探路。
　　游了很久，忽然察觉到有些不对劲，回头一看，华曦并没有跟上！
　　“华曦！？”喊了一声，这通道里回荡着他的声音，可是并没有华曦的回应。
　　为何连和华曦的心灵感应联系都被隔绝了？
　　糟糕了！
　　黑水玄蛇立刻想要返回，可是转身才发现，传送灵阵的通道应该已经关闭了，后面的通道正在慢慢消失。
　　如同一面朝他推挤过来的墙壁，根本没有路退回去！
　　“吼——”身体愤怒地四处撞击，可是那传送灵阵，却比铜墙铁壁还要无可奈何。
　　黑水玄蛇‘呼哧呼哧’喘息着，却只能无奈地看着后面的墙壁将自己往外推。
　　“华曦——！！！”
　　而在传送灵阵的入口处，华曦捂着晕眩的头颅，感觉到一股热流冒出来，在水底如同开出的红花一样。
　　她摇摇晃晃地站好，却看见传送灵阵的入口已经关闭了！
　　是谁？偷袭了她之后，还将传送灵阵关闭了！
　　一定是符咒师，只有符咒师才有这样的能力！
　　华曦抱着玲珑迅速背靠着一座假山，甩了甩脑袋，视线模糊，那一击实在太重了，好在在水底，抵消了不少力量。
　　否则，搞不好自己脑袋都会被踢下来。
　　也正因为是在水中，所以她察觉到有人偷袭的时候，已经晚了一步。
1261.第1261章玄冥神兽【2】
　　对方显然躲在暗处，观察了自己很久了！
　　这就是金龙说的那个人吗？
　　果然跟进来了！
　　“小黑……”在心里几次呼唤无果之后，华曦也明白了，黑水玄蛇应该已经出去了。
　　这地宫周围，祭渊布下了强大的结界，没有任何办法和外界联系，且只有一个入口，一个出口。
　　额头上不断地冒着血，本来浑浊的水里能见度就很低，这下子视线更是模糊，可以说是半个瞎子，就连近在咫尺的玲珑都看不清楚。
　　是什么人呢？
　　视觉下降了，便只能依靠听觉。
　　可是水中有波动的声音，感知力也很弱。
　　金龙就在不远处和几只神兽战斗，那动静可不小。
　　虽然如此，华曦还是尽力聆听着。
　　忽然——
　　她左手举起巨阙剑，狠狠地向后面挥去！
　　当——
　　金属撞击的巨响，在水底下荡开了一阵阵经久不息的声波。
　　果然来了！
　　一击击中，华曦就听着水波动的声音，紧追而上。
　　那人也不逃跑，一直从侧面和她战斗，招招狠辣！
　　水底下，符咒的气息从华曦的鼻端掠过，眉心一蹙，她的手也捻起一张符咒！
　　两张符咒几乎同时相撞，相互抵消，然后在水底也轰炸出一股巨大的水浪。
　　华曦被这水浪冲击，忽然便从水底被往外推！
　　而此时，脚下忽然被什么缠住，由于眼睛也看不见，她只能放出黑焰战马，那吞噬灵魂的黑夜顺着脚下一路蔓延下去。
　　一只手抱着玲珑，一只手应战，确实很吃力。
　　左手刚结印完毕，后面便有破水之声！
　　真是好快的速度！
　　对方似乎是冲着玲珑来的，为了保护她，华曦只有飞快转了一个肾，左手举起巨阙剑，重重地撞上对方的武器！
　　然而下一秒，后脑上有被重重地一击！
　　头晕眼花，几乎要吐出来！
　　华曦咬破了嘴唇，依旧抱紧了玲珑不松手。
　　还没有浮出水面，攻击便接二连三的来，对方是非常厉害的符咒师！
　　短短数秒之间，和这人在水底过了数十招。
　　左手发麻，几乎握不住巨阙剑，黑色灵力透过巨阙剑大发威力，四处攻击那人！
　　想从她手里抢东西，那也要先掂量掂量自己的实力！
　　武器在水中撞击发出了闷响，一张张符咒的攻击，也非同小可！
　　片刻之后，华曦的身体猛地从水中冒出来，终于勉强睁开眼睛，看见了前方一个灰蓝色的身影猛扑而来。
　　武器闪着寒光。
　　她本能地向后退去，眼睛还不能完全看清楚。
　　那边战斗中的金龙忽然回头看了一眼，便大喊：“小心后面！”
　　华曦立刻头皮发麻，难道不止一个人吗？
　　十张符咒越过自己飞向身后，闪电连成一片，几乎照得这地宫里如同白昼一样闪亮！
　　她的眼睛也被刺得睁不开。
　　后面一张巨大嘴巴张开，一口将闪电连同华曦给吞下去！
　　腥臭的味道顿时扑面而来，比黑水玄蛇肚子还要臭上十倍！
　　华曦给熏得立刻泪流满面，干呕一声立刻吐出来，求生的欲|望太强烈！
1262.第1262章玄冥神兽【3】
　　被臭死的话那是什么悲惨的命运？
　　巨阙剑在地上立刻变大变长，高高的顶起来，打算戳破对方的肚子！
　　当——
　　一阵火花四溅，却什么动静都没有。
　　巨阙剑也大吃一惊，“主人，上面好像是罕见的金属！”
　　“那你……咳咳咳……也得给我……咳咳咳……刺穿他……臭死了！”华曦屏住呼吸，一开口说话简直比死还难受。
　　这时候多么羡慕玲珑是个死人，感觉不到这臭气。
　　否则……
　　那袭击她的人究竟是谁？太卑鄙了！卑鄙无耻啊！
　　居然用这种下三滥的手段，打不过她就来臭她！
　　不过对方这样做，显然也是不想杀她吧，那到底是为何来袭击她呢？
　　里面似乎有沼气，熏得华曦眼睛一阵刺痛，跟火烧一样。
　　咚咚咚——
　　感受到肚子里那不断向外撞击的巨阙剑，一个圆圆的脑袋慢慢向上升起，继而庞大的龟壳也随之浮出水面。
　　若是华曦在外面，一定能看到，这只乌龟正是来时看见的那只正在喝水的老乌龟！
　　对于肚子里的攻击，老乌龟毫无所觉，懒洋洋地漂浮在水面上，眯着眼睛。
　　脑袋伸长，如同蛇一样，四肢矫健有力，不似一般的乌龟。
　　“玄冥神兽！”
　　战斗中的金龙回头看一眼，大吃一惊，似乎不敢相信眼前看到的。
　　那不是北方的神灵吗？在极北之海，和六界毫无瓜葛，几乎是另外一片大陆了！
　　似乎不敢惹那玄冥神兽，其余的神兽也打着打着，便纷纷后退。
　　他们只是冒牌货而已，虽然被复制出来，拥有一部分真实神兽的实力，可假的始终是假的！
　　那玄冥神兽岂是好惹的？
　　看到对手都跑了，金龙也带上自己的一堆金银珠宝，观望了一下。
　　那丫头那？
　　刚刚被吞下去，不是死了吧？
　　啧啧，太可惜了，她手里还有那么多重夕陛下的头发呢……
　　玄冥神兽将目光转向他，金龙立即说：“神界和北海井水不犯河水，你可不要碰我！”
　　刚才和那些冒牌货战斗，他还是能保证那些家伙碰都碰不到他！
　　但如果和这老乌龟打的话，少说都会被打几下。
　　他可打不过他！
　　避免被那脏兮兮长满青苔的龟壳和爪子碰到自己金灿灿的身体，金龙选择了讲和。
　　玄冥神兽看也不看他，明显是瞧不起，哼了一声便漂浮在水中。
　　金龙一看这样也好，只要别碰他就成。
　　要是被这老乌龟碰了，自己还要回去重塑金身呢！
　　这么想着，便也带着自己的金银珠宝赶紧走。
　　至于华曦，反正赌注结束了，谁也不欠谁！
　　片刻之后，水底下一个人冒出来，灰蓝色的身体，慢慢落在玄冥神兽的背上。
　　一头长发湿淋淋地披在身上，俊美的面容比女子还要精致秀丽，只是毫无表情。
　　一双眼眸中，也是灰暗寂静，无波无澜，如同死人。
　　湿淋淋的头发之下，银色的耳环若隐若现，弯月之中的燕子仿佛要凌空飞起。
　　斗篷遮挡着面容，然而却已经能猜到身份。
1263.第1263章玄冥神兽【4】
　　玄冥神兽扬起蛇一样的脑袋，懒懒地看了一眼燕弦歌。
　　“主人费这么大的功夫，就是为了抓那个女人吗？那个活着的你为何不杀掉？”
　　还在他肚子里敲来敲去，真是让人恼火。
　　然而，燕弦歌却不会回答他，低垂着眸子，仿佛一具没有生气的尸体。
　　玄冥神兽哼了一声，似乎知道男人根本不会回答，也不继续多问，慢慢从水中漂浮出去。
　　老乌龟的肚子里，华曦吐得胆汁都快出来了，奄奄一息，眼睛被熏地睁不开，脑子里晕晕乎乎的。
　　“主人，砸不破，这可怎么办？”巨阙剑也急了，半天一点儿效果都没有，比当初那黑水玄蛇的肚子还要牢固几百倍！
　　“砸，继续砸，呕……”华曦快要被臭死了，她为什么这么倒霉。
　　丫的什么玩意儿，打不过出这种阴招！
　　到底是谁，不想杀她，那想怎么办？
　　这种时候似乎只能去求助绣铁剑，可平时他早就叽叽喳喳开口了，这个时候却不说话。
　　难道情况很棘手，他也始料未及？
　　华曦屏住呼吸，从物纳符里摸索着把装满空气的羊皮气囊拿出来，猛地吸了几口，就不愿意放开了。
　　呼哧呼哧，在里面深深喘息几口，幸好自己早作了准备，否则，不用十分钟，她就被臭死了。
　　她怀疑那臭气里面带着毒气，只吸了这么一会儿，就头晕脑胀，跟要死了一样。
　　“破剑，你怎么不说话了？”华曦在心里问。
　　“嗯……”绣铁剑懒洋洋地回应，似乎才刚刚睡醒，气得华曦咬牙切齿。
　　要他说话的时候他不说，不要他说的时候一堆废话！
　　“我快被臭死了，你倒是说话啊！”华曦怒了。
　　“说什么？你被大乌龟吃到肚子里了！哈哈哈！”绣铁剑开心地说。
　　华曦满头黑线：“你还笑！？”
　　什么大乌龟？
　　身上一激灵，想起进来时看到那只喝水的大乌龟，当时就觉得很不安，难道是他？
　　“反正我又不觉得臭！”绣铁剑优哉游哉地说。
　　“这什么大乌龟？”华曦吸着羊皮囊里的空气说。
　　巨阙剑还在不断地向上顶，似乎要将龟壳给顶破，不过显然没那么容易。
　　“我也不确定，那家伙应该不会轻易踏足天曜大陆的。”绣铁剑也很奇怪，但这种气息，分明就那么熟悉。
　　“你说的到底是谁？”
　　“玄冥神兽，北方之海的神，无生无死，与天同寿。”
　　一听就很厉害，华曦额头上冒着冷汗，这么厉害的老乌龟，抓她做什么？
　　“我怎么不记得得罪过他？”这才是第一次听说呢。
　　“我看他也不是为了想抓你。”绣铁剑分析道，“按照那老乌龟的性子，若是想抓你的话，倒不用这么费事。”
　　“那他想干什么呢？”华曦简直想死了，太臭了5555……
　　话音刚落，忽然一阵充气的声音传来，华曦瞪大了眼睛，心里悲惨的大喊：不要啊！
　　然后……
　　然后就没有然后了，熏天的臭气冒出来，华曦直接晕过去。
1264.第1264章无疆出关【1】
　　“主人说不能伤了她，那就把她扔在这里吧。”
　　霸气的龟壳直接承受着上百米黄泉河水的冲击力，强悍地从地宫的入口突破出去。
　　机关已经坏了，若没有那黄泉河，这地宫其实早就暴露了。
　　庞大的玄冥神龟趴在重夕石像的脚下，除了不断流入地宫中的水之外，另外一股水流也依旧在河床中流淌。
　　只有半米深浅，但水流也很湍急。
　　水流从玄冥神龟的背上流过去，飞溅起无数水花，而站在他背上的男子却毫不动摇，无神的双眼只是看着前方。
　　玄冥神龟也不指望他能给自己什么建议，反正扔到水里她也不会死。
　　刚才交手来看，是个非常厉害的角色呢，连燕弦歌都打得那么吃力，可以想象，若不是在水里，这女人的实力一定很可怕。
　　不明白为何主人要特别照顾她，说不能伤害。
　　可是刚才燕弦歌为了抢夺玲珑，不得不出手很重。
　　应该只是受了一点点轻伤，没关系吧，主人不会计较这种事情啦。
　　他不知道，他体内的臭气，已经要了华曦半条命了……
　　张开嘴巴，‘呕’地一声，将华曦从嘴巴里吐出来，身上还带着恶心的粘液，身体滑落在水中。
　　玄冥神龟看了一眼，撇撇嘴巴，看吧，他就说，没有受伤啊。
　　身上好好的呢，不担心了。
　　华曦的身体顺着黄泉河水慢慢漂远，玄冥神龟看了看，便说：“她长得挺好看，主人不会看上她了吧？”
　　燕弦歌空洞的眸光看着前方，视线并没有落在华曦身上，仿佛并没有看到那个人。
　　只是看着周围的落日山脉，那些恢弘的山峰，为何如此熟悉呢？
　　啊……为何眼睛里那么亮呢？
　　难道……是阳光吗？
　　“光为华，日为曦……”口中喃喃地念着。
　　“你说什么呢？”玄冥神龟不禁问，原来他不是哑巴啊！
　　可是对方并没有给他任何回答，说了那句话之后，就又变成了不言不语，无动于衷的傀儡。
　　玄冥神龟抖了抖龟壳，哼，还不说话呢，不说就不说！
　　乌龟的身体缓缓游动，身周一团云雾飘起来，不知道是什么术法，竟托着那庞大的躯体向上浮起。
　　与此同时，天上一抹光芒忽然闪现，如同黑夜中的一道闪电，倏忽之间，便到了慢吞吞的玄冥神龟身旁。
　　一个妖娆婀娜的女子站立在一抹刺眼的光芒上，用簪子挽起的长发只有一缕散落下来，随风飘飞。
　　那艳丽妖娆的脸庞，脉脉含情的双眸，高挺的鼻梁，性感火红的唇瓣，仿佛一颗有毒的果实，那么美，却不敢去碰。
　　紧身抹胸短衣，只到肚脐上方，露出纤细的腰肢，从肚脐一路往下，到腰际线一下，火焰的颜料纹着一枝绽放的红梅。
　　如此妖艳婀娜的身体上，却陪着这样清丽脱俗的梅花，却没有突兀，反而将梅花衬托得越发艳丽多姿。
　　腰际穿着橙红色长裙，到膝盖一下，就变成轻纱，若隐若现地露出雪白修长的小腿。
1265.第1265章无疆出关【2】
　　脚踝处，一串银铃随着走动而叮铃作响。
　　两条雪白的手臂上，缠绕着橙红色丝带，随风飘摇。
　　成熟妖艳的外表，充满诱惑风情，一举一动，都仿佛来诱|惑这世间所有男人。
　　古老传说中，那些勾|引男人，专门吸取精元的狐狸精，便应该是这样吧。
　　又妖又魅，尤物移人！
　　玄冥神龟看着她，都不禁露出几分贪婪的目光。
　　这个女人，还真是火辣辣，每一次看，都忍不住想流口水呢。
　　“千鹤，你怎么来了？”玄冥神龟盯着她紧紧的抹胸束缚出来的高挺浑圆。
　　仿佛早已经习惯了被人这么打量，女人媚笑一声。
　　她正是当年和华曦一起来过魔界的欢喜宫妖女神月千鹤！
　　“听说有个女人也来了这里，我想来看看呢。”不知道两年过去了，华曦变成了什么样子？
　　听说这两年里，她都躲在魔界不敢出来，真是报应呢！
　　那么高傲，谁知道到头来竟然是个魔族，真是始料未及，不过大快人心！
　　在玥的心里，她再也不是那个清高纯洁的华曦了，一个混了魔族肮脏血统的女人，怎么配得上玥？
　　“你何时对女人也感兴趣了？”玄冥神龟眯起眼睛，这妖女不是一向只对男人感兴趣吗？
　　她那一套诡异的欢喜诀，就是要找男人来练功，吸取男人身上的灵力，帮助自己成长。
　　这几年，她的实力突飞猛进，和燕弦歌都不相上下了。
　　燕弦歌是符咒师呢，能和一位天才符咒师战斗，这神月千鹤，可当真了不得！
　　不过，如此实力的背后，不知道是多少无辜男人的牺牲。
　　心狠手辣用在她身上，一点儿都不为过，天性放dang，yin乱，想想都让人毛骨悚然。
　　“我只对一个女人感兴趣！”神月千鹤冷冷地看了他一眼。
　　知道别人怎么看自己，可她何必在乎？
　　她才不会在意别人的眼光，自己活得开心快活就好！
　　“那你去找你的女人吧，我要去向主人交差了。”玄冥神龟慢悠悠地向前漂浮。
　　燕弦歌从始至终都没有过半点儿表情，冷漠地让人觉得可怕。
　　“玲珑你找到了吗？”神月千鹤转身看着他，玲珑才是最重要的。
　　如果老乌龟得到了玲珑，那么表示华曦失败了。
　　失败了的话，恐怕也离死不远了。
　　“当然找到了。”玄冥神龟哼了一声，他都亲自出马了，焉有不成功的道理？
　　这女人竟敢小看他！
　　哼，不过是看他是个丑乌龟没有利用价值罢了。
　　迟早办了你！
　　神月千鹤撇撇嘴，跟上他，这个立功的机会怎么会放过？
　　和老乌龟一起回去，她也算有一半功劳。
　　至于华曦什么的，一个魔族，也无需担心什么了。
　　一行人渐行渐远。
　　*******
　　“大师兄，森林里毒气太重了，几个师弟已经支撑不住了！”
　　迷雾重重的毒雾森林里，异形灰白斗篷的人聚集在一起。
　　他们正处在迷雾森林的深处，过去便是一片浅滩，不久之前，妖界一场暴雨，引发了洪水。
1266.第1266章无疆出关【3】
　　妖界里黄泉河泛滥，冲垮了无数山峰。
　　此刻，放眼望去，一片凄惨。
　　毒雾在此处已经减弱了不少，但想要渡过这么漫长的一片浅滩而到达妖界，几乎不可能。
　　从浅滩过去，那深不可测汹涌如猛兽的黄泉河，依旧让无数人退步。
　　传说妖界只有一个入口，但是却怎么都找不到。
　　一行人蹲在毒雾森林的边缘，观望着远方，每个人的姿态都非常正直，没有习武者的粗犷，反而透着一种和善的气息。
　　并不是性情凶残之人。
　　从正面看，每一个人都眉清目秀，眼神干净，似乎不曾被尘世污染过。
　　就算在这么艰险的毒雾森林里，也没人露出埋怨的神色，那透出来的几分慌张，也仅仅是因为同伴受伤了。
　　一个人的斗篷稍微掉下来一点，便露出光溜溜的和尚脑袋。
　　梵音谷便在毒雾森林和落日山脉的交界之处，以浩荡佛法，镇压着魔界，妖界，鬼界。
　　千万年来，佛光不曾熄灭过，邪恶之地，也很难越过梵音寺。
　　梵音寺，玄云宗两大门外，是天曜大陆上赫赫有名的正义之宗！
　　这一群小和尚，都是梵音寺的弟子，修为高深，才会被派遣来妖界。
　　最前方的一名青年转过头来，眉目如画的容貌，清净慈悲，一眼望来，那充满瘴气的毒雾森林，仿佛都能瞬间被净化。
　　看见他们最敬重的大师兄看过来，所有小和尚都不禁精神一震，仿佛无所畏惧了。
　　大师兄！
　　有大师兄在，就什么都不担心！
　　他们最引以为傲的大师兄！
　　“无心，你先带着几位师弟返回，我们随后便回来。”无疆淡淡地吩咐。
　　身材高大的无心立刻点头，对于大师兄的吩咐，从来不质疑，转身，吩咐几个支撑不住的师弟跟着他一起离开。
　　“大师兄，我们还能支撑！”剩下的几名弟子拍拍胸脯，没什么好害怕的！
　　“辛苦你们了。”无疆微笑，笑容仿佛是一朵一朵的青莲盛开。
　　那是真正的出淤泥而不染，真正的净无瑕疵。
　　“一点儿都不辛苦！能和大师兄一起出来，是我们的荣幸！”
　　一群小和尚纷纷点头。
　　两年了，大师兄闭关修行了两年，虽然两年之前曾经犯下大错，但是两年后，所有人知道，大师兄整个人都不一样了。
　　连渡厄大师都说过，他自己修行了上千年，却也赶不上无疆师兄的悟性。
　　或许，无疆师兄要在渡厄大师之前成佛呢。
　　这……如此的慧根和悟性，和我佛深深有缘，怎么能不让人佩服？
　　梵音寺便是修身养性的地方，所以这些弟子每一个人都心平气和，没有什么嫉妒的情绪。
　　如果无疆师兄能成佛，于他们，也是无上的荣耀。
　　看到师弟们眼中的崇拜敬仰的目光，无疆依旧是淡然处之，并没有什么波澜。
　　“我过去那边看看。”他站起来走向浅滩。
　　灰色斗篷下，雪白的袈裟扫过满是污泥的浅滩，也依旧是一尘不染，半点儿污泥都没有沾上。
1267.第1267章无疆出关【4】
　　已经修行到万物离于外，无尘无垢的境界了……果然离成佛已不远了。
　　浅滩里长满了杂草，东倒西歪的，原先都是高大繁茂的芦苇，现在都被洪水冲毁了。
　　近日里，时常会有妖族跑出毒雾森林，有的甚至大胆跑进了梵音谷。
　　这是前所未有的事情，住持大师十分震惊，刚好他出关，便派他带着几位师弟一起前来查看妖界发生了什么事。
　　他们用了两天的时间，才穿过毒雾森林来到这里，却不想看到洪水肆虐过后的这一幕。
　　原来妖界发生了天灾，所以一些妖族才会冒着生命危险跑出去，为了寻找食物吧。
　　一路进来，在毒雾森林里已经发现了很多尸体了，都是跑不出去被毒雾毒死的。
　　悲悯之心油然而生，若六界没有隔阂和分歧该有多好。
　　那么，便不会有如此之多的离苦。
　　无疆看着前方，一片狼藉，摇头叹息，正准备走，忽然前方的芦苇丛里有什么动了一下。
　　难道还有活着的人？
　　不管是妖族还是什么，只要是活着的生命，他都不能坐视不理。
　　无疆快步走过去，不知道为何，走到一半，心脏竟然快速地跳动着，仿佛要穿过胸膛一样。
　　有什么东西在前方，吸引着他……
　　怔了一下，他已经扒开了那处有着异动的芦苇，果然看见一个身影躺在地上，全身都被污泥覆盖了。
　　长发散落在污泥中，脸颊有一半都埋在泥浆里，几乎要窒息。
　　“施主。”无疆连忙将人抱起来，那人立刻咳嗽几声，嘴巴里吐出了大量的污水。
　　他用斗篷擦去她脸上的污泥，擦着擦着，动作忽然顿住了。
　　脸上依旧覆盖着污泥，但不用全部擦开，他依旧可以认得出那张脸。
　　“华曦？”声音有些颤抖，怎么会是她？
　　这一刻，他仿佛看见了宿命。
　　那威严的坐在他宿命之中的金身佛像在离他而去，取而代之的，是那张含着轻笑的秀丽脸庞。
　　两年不见了……
　　他苦修两年的佛法，几乎在一瞬间背弃他。
　　不可以，说好要皈依佛的。
　　可是双手却不能放开她，看着她奄奄一息的小脸，他知道放任她在这里自生自灭，这辈子都做不到。
　　就当只是别人，是普通的生命，哪怕只是一只蚂蚁，他也不会见死不救的。
　　对，这是师父从小就教他的。
　　救人一命胜造七级浮屠。
　　他要救她。
　　“大师兄，是不是发现什么了？”
　　身后，那几个梵音寺的弟子也准备过来查看情况。
　　无疆一怔，看向怀中的女子，若让他们发现华曦，定不会放过她。
　　两年前的事情虽然已经没人提起，但所有人都知道华曦是魔族，梵音寺里容不下她。
　　或许是他带着私心，若将她带回梵音寺疗伤，那么师父还会让他见她吗？
　　为何会有矛盾？
　　若是别人，哪怕是魔族，他只需要带回梵音寺便可，师父也会救她。
　　可是华曦，他却会进退两难。
　　心念电转之后，无疆放下华曦，站起来，从芦苇丛里走出去，依旧是平静如昔。
1268.第1268章无疆出关【5】
　　“没什么，此次进来也差不多了，回去还要穿过毒雾森林，你们需要保存实力应对毒雾，不需要在此浪费时间，都回去吧。”
　　“可是大师兄，你一个人在这里吗？”
　　几个师弟倒也不是不放心他，对于无疆师兄的实力，所有人都相信的。
　　只是怕他没个人作伴。
　　“没事的，我一个人行动方便，去妖族看看，随后就回去。”他说了谎，佛门是不能说谎的。
　　说了谎，还能成佛吗？
　　他不知道，可是这一刻，就是言不由衷，控制不住。
　　“哦，好的！那我们先回去了，大师兄，你小心一点！”
　　几个师弟不疑有他，根本不会怀疑无疆，知道大师兄在为他们考虑，便都原路返回了。
　　所有人都走了之后，无疆才折身返回芦苇丛里，将华曦从污泥中抱起来，将她抱进自己的大氅里。
　　他自己也不曾注意，本来无尘无垢的袈裟，竟也被污泥沾染了。
　　这一刻，宿命紧紧相随。
　　*****
　　山洞里点燃了篝火，照得一片温暖的光明。
　　地上铺着厚厚的干草，沉睡的少女脸上已经没有了污泥，被擦得干干净净。
　　身上脏污的外衣被脱掉，里面的衣服，无疆却不敢替她替换，只有将她放在篝火边，慢慢烘干。
　　但是头发，还有手臂，全都被他细细擦拭过了。
　　篝火旁边很温暖，他盘腿坐在她身边，原本静静地打坐诵经，却不由自主地睁开眼睛，失神地望着她。
　　真的有两年呢，她变了不少，巴掌大的小脸上，每一个地方被岁月打磨得更加精致。
　　长长的睫毛，在睡着之后会轻轻颤抖呢。
　　不知道梦见了什么，为何睡着之后，依旧紧锁眉头？
　　伸出手指去，轻轻抚着那眉心，摸到那细腻的皮肤，指尖缩了一下，随即还是贪恋的触摸。
　　有贪念……有贪念还能成佛吗？
　　原来两年根本没有忘记，只是把原本刻在心脏上的记忆给蒙蔽了，其实并没有消失，只是看不见而已。
　　风雨千山，终会有缘相见。
　　宿命注定我不能忘了你。
　　“嗯……”睡梦中的人忽然叹息了一声，无疆连忙将手缩回来。
　　像做了亏心事一样，心脏猛跳，看见那颤抖的睫毛正缓缓睁开，他连忙别过脸去，继续打坐。
　　怕被她发现他扔在痴恋她。
　　若直到他不能成佛的话，她会不高兴吧？
　　华曦慢慢睁开眼前，意识一点一点回到脑海中，然而眼睛并没有睁开，便刺痛地闭上了。
　　“嘶……”该死的，怎么会这么疼？
　　抬起手捂着眼睛，再慢慢睁开一条缝，疼得仿佛要撕裂一样，黑漆漆一片。
　　这是哪里？周围这么温暖，她听到了火光噼啪的声音！
　　有火，那她为何看不见？
　　眼睛只是火辣辣的疼，一片黑暗，让她害怕地吞了一口口水。
　　嘴巴里立刻尝到了泥巴的味道，想起昏迷之前那恶心的味道，立刻干呕起来。
　　无疆立刻看过去，双手将她扶起来，让她干呕了两声。
1269.第1269章无疆出关【6】
　　“你是谁？”华曦转过头，眯起眼睛，什么都看不见。
　　但是，并没有全身戒备。
　　她的神经是反射性的，有危险，才会戒备。
　　如果没有戒备的话，证明没有威胁性。
　　是谁救了她？毫无威胁的话，应该只是个普通人吧？
　　根据外面风声的判断，这里应该是一个山洞。
　　只是……鼻子想嗅嗅，却发现什么都闻不到。
　　NND，那臭乌龟的臭气把她熏地嗅觉都失灵了！眼睛应该也是过渡被臭气熏了才会看不见的吧。
　　她懂医，自然知道眼睛的这个症状不会太严重，否则她也不可能这么平静。
　　只是为何那人不说话？
　　刚才确实是被人扶起来的。
　　“你是谁？”华曦又问了一次，为何没有回应呢？
　　感觉到人还是在的，但就是不说话。
　　她不知道，无疆也在怔怔地看着她，抬起手，在她眼前挥了一下，没有反应。
　　她看不见，而且看样子，鼻子也失灵了。
　　否则不可能认不出他来，他身上有檀香的味道。
　　他要不要开口呢？如果知道是他，她会不会高兴？
　　还是……会很失望？
　　华曦，成佛的路那么远，而你就在触手可及的地方。
　　无疆抿着唇沉默着，算了，不想看她失望，也不想给她造成任何负担。
　　…………
　　“我喜欢重夕，我想做他的神后！你和重夕怎么相比？你只是个小和尚！”
　　…………
　　当初在鬼界的话，依旧映在脑海中，挥之不去。
　　世间之人，谁能和重夕相比？
　　何况，他也并不想打扰她，让她困惑。
　　佛说放下，放下便是解脱。
　　他放不下，但至少不会牵扯她，得一人解脱也好。
　　何必强求？
　　他悟性如此之高，却终究离佛那么远，也许这才是宿命。
　　师父说过，她是他生生世世命里的劫，如果渡过这个劫，他便能成佛。
　　可是他不知道应该怎么渡。
　　仿佛这一生都要沉溺在这个劫难中。
　　等了很久，都没有等到回应，华曦渐渐皱起眉，是不想回答，还是不会说话？
　　想了想，试探地问：“小白？”
　　听不到声音，气息也感觉不到，真的很难判断是谁呢。
　　无疆看了她一眼，也没有开口，只是小白是谁？
　　她一定没有想过会是他。
　　火光闪烁跳跃，映着她白皙清丽的脸颊，似乎知道她看不见，所以无疆第一次直视着那张脸。
　　以前从来没有这样的机会，可以这样肆无忌惮的看。
　　他早已经皈依佛门，心里挣扎着，不应该这样，但就是控制不住自己。
　　她眼底映着火光，里面藏着红红的血丝，果然是伤到了眼睛，怪不得看不见。
　　可是她的表情那么平和，柔软，嘴角扬起：“虽然不知道你是谁，但是谢谢你救了我。”
　　确定不是小白了，小白不会如此沉默地对她。
　　笑意那么软，不似平时的清冷高傲，没有夹杂任何算计，就是发自真心地对着他微笑。
　　原来她毫无防备的笑容是这样。
　　心里微微一动，那被佛法净化过的平静的心，荡起了丝丝涟漪。
1270.第1270章默默守护【1】
　　无疆也望着她笑起来，眉目如画，映着跳跃的火焰。
　　傻瓜，说什么谢谢？
　　从物纳符里翻找了一下，找出一些药材，师父也教过他医术，她的眼睛，并没有大碍，用草药敷一下就好，否则会更严重的。
　　拿着草药走到她面前，她盘腿坐着，并没有避让，察觉到有人靠近自己，并没有威胁性。
　　温暖的手指点了点她的眼角，没有开口，但是她知道他要做什么，便点点头。
　　无疆半跪在她面前，研磨了草药，慢慢涂在她眼睛周围，然后用纱布一圈一圈缠起来。
　　动作很轻柔，很小心，让她觉得心平气和。
　　眼睛周围冰凉冰凉的，华曦抬起头笑道：“你有没有觉得我很臭？”
　　她摸得到自己的衣服，知道并没有被换过，只是外衣没了，但是衣服上还是有一些干硬的结痂，不是泥土，应该是老乌龟肚子里的粘液。
　　想到那熏天的臭气，再次庆幸自己鼻子失灵了，否则再晕一次也不是不可能。
　　只是苦了这个救了她的人，一直在忍受着这样的臭气吧？
　　居然能受得了，看来定力不错。
　　无疆摇摇头，在她脑后将纱布打了一个结，然后才想起来她看不见，便重新坐下来。
　　他并不觉得她很臭，心净，自然感觉不到什么杂质。
　　在他眼里，她是干净无暇的，所以任何来自她身上的东西都不会嫌恶。
　　何况，她顺着黄泉河被冲下来，身上等于被洗刷过一遍，也确实没有什么太怪异的味道。
　　“不臭吗？”华曦抿着嘴唇轻笑，看来气味消散得差不多了，否则她不信正常人能忍受。
　　那臭气熏天的味道，连她都给臭晕过去了，何况别人？
　　手边递过来一个热烘烘的烧饼，放在火上烘烤过，但又不会烫手。
　　这人真是很贴心。
　　华曦拿起烧饼，肚子里的存货早就吐干净了，饿是很饿了。
　　这人默默地不说话，但是她心里一点儿戒备都没有，是个很好很细心的人。
　　咬了一口烧饼，有点儿干，不过她对食物也没太大的追求，能果腹就好了。
　　鼻子里闻不到任何味道，若是还能味道臭气，她一定什么都吃不下去。
　　“我叫华曦。”华曦一边吃一边说，“等我的眼睛好了，能看见你就好了，这里是落日山脉附近吗？你是附近的猎户吧？”
　　落日山脉那片密林深处隐居的穆老头她认识，这个人应该不是那个村子里的人吧，否则应该会认识她。
　　毕竟她是那几年唯一一个进入那个村子里的外人。
　　无疆挑着篝火，闻言笑了笑，他不是猎户，他从不杀生。
　　只是她对任何人都这么不设防吗？居然主动说出了名字。
　　两年前在玄云宗见到她的时候，她可没有这么友好，像只张牙舞爪的小狮子。
　　想到过去，脸上的笑容柔软了几分，连他自己都没有发觉，他是那么喜欢过去的时光。
　　她明明不是平易近人的人，却对他没有防备，是因为他救了她。
1271.第1271章默默守护【2】
　　她是会把恩情牢牢记在心里的人，哪怕只是滴水之恩，都会千倍百倍地偿还。
　　对自己的恩人没有防备，没有怀疑，她这样子，会不会活得很累？
　　深夜，几声野兽的嘶吼忽然在外面响起，离山洞很近。
　　华曦立刻浑身警觉，身体不由自主地面向洞口，似乎有意挡在前面。
　　救她的只是个一般人，那么不应该承受危险。
　　她虽然眼睛看不见，但对付几只野兽，还是绰绰有余。
　　看着她这个细微的动作，无疆不禁一笑，这种时候，想的还是别人。
　　他起身，慢慢走向外面。
　　“喂，你不要出去，很危险！”华曦喊道，她听到他向外走去的脚步声。
　　然而无疆只是走到洞口，用灵力在洞口张开一层结界。
　　等等，她感觉到灵力的波动？
　　他竟不是一般人，而是修炼之人吗？
　　对方已经走回来重新坐下，似乎依旧不打算开口说话。
　　华曦也沉默了一会儿，之后，便也没有多想，安心地靠着墙壁休息。
　　就算对方是隐世的高手，也和她没什么关系，没必要打破沙锅问到底。
　　他既然救了她，还给她上药，那绝对不会害她。
　　等她的眼睛好了，或许能看到他，到时候，再感谢他吧。
　　两人之间没有交谈，但气氛却出奇地没有半点儿尴尬，一夜无话，直到第二天天命。
　　华曦睡着了，隐约觉得脸上很暖，恢复了意识之后，才察觉到是有人在用温热的毛巾给自己擦脸。
　　是他吗？
　　真是很温柔的人，什么都不说，只是摸摸地做事情。
　　心里有着说不出的感动，萍水相逢的人，居然对她这么好。
　　“谢谢，我自己来吧。”她伸手拿毛巾，对方也没有坚持，将毛巾给了她，然后转身去烧水。
　　华曦擦了脸和脖子，然后再擦擦手，放下毛巾，很快，一个碗便递到她手中，里面是温水。
　　再次露出笑容，道了谢，喝了半碗水，然后又递上来一个饼子。
　　被如此贴心的照顾，华曦也不禁偏了一下头，笑道：“你，为何对我这么好？”
　　她都要怀疑他们之前是否认识，否则的话，为何会这样呢？
　　可如果是认识的人，没理由不开口说话啊。
　　知道对方不会回答他，所以便只是苦笑了一声。
　　此刻应该还很早，不知道为何他起这么早干嘛？外面吹进来的风，都是凉丝丝的。
　　而她不知道，无疆之所以要早起，是因为在梵音寺习惯了做早课，每天早起诵经，已经成了习惯。
　　他已经念完了经，便烧水帮她擦擦脸。
　　此刻确实还很早，天才蒙蒙亮呢。
　　不过知道她也不是睡懒觉的人，这个时候起床应该正好。
　　此时，忽然从远处传来一阵沉闷的撞钟声。
　　咚——咚——咚——
　　非常有规律的三声，悠远地回荡在初晨刚亮的天空中。
　　华曦静静地等着钟声散去，才喃喃地说：“此处是落日山脉之外，距离梵音谷不远吧？”
　　梵音寺，距离很近呢。
　　无疆一怔，
1272.第1272章默默守护【3】
　　无疆一怔，看向她，有些期待她提起梵音谷会说些什么。
　　华曦知道对方不会回答她，因此也不等他回答，便自顾自说着。
　　“梵音寺的大弟子无疆，是我的救命恩人，你知道吗？我从来没有见过那么干净无暇的人，第一次看见他，我便有种自惭形秽的感觉。我好胜心强，师父提醒了我他是很强的人，让我不要轻易招惹，可我还是忍不住……”
　　说着，嘴角轻轻一扬，仿佛有些难以启齿。
　　而无疆的表情，却渐渐变了，随着她的声音一起回忆。
　　是啊，当初他从来没想到会遇到一个叫华曦的女孩子。
　　下山之前，师父提醒他们，到了玄云宗，要心平气和，万万不可意气用事，与人结怨。
　　他谨遵师父的教诲，也约束着师弟们。
　　可没想到是他，第一天到玄云宗，就让一个女孩子不快。
　　他不知道自己做错了什么，分明是想好好相处，和每一个人都交好，却不想被她一次又一次戏弄。
　　他也很彷徨，很迷茫，夜晚入睡的时候，想想是否应该去赔礼道歉，但想来想去，不知道自己哪里做错了，又如何去道歉？
　　就这样想着她，想到入了梦……
　　“其实错的都是我，年纪小不懂事，看他那么好欺负，什么都不会放在心上，也不会生气，就越想欺负他，真的呢，从来没有见过那么清净的人，我以为什么都不可以动摇他的心……”
　　说着说着，忽然闭上了嘴，心中深深的愧疚。
　　那时候真的是年幼不懂事吗？不是的，她的心态已经很成熟了。
　　只是第一次看见无疆的时候，便深深的被那种身如琉璃，内外明澈，净无瑕疵的气质震撼。
　　她不相信人真的可以那么干净。
　　也许真的是宿命，她就是想知道他到底是不是真的那么干净。
　　可没想过会害了他。
　　华曦只觉得很愧疚，如果时光可以倒回的话，她一定不会选择再去欺负他。
　　宁可两不相干，擦肩而过，这一生都没有交集。
　　鼻子有些酸，华曦低下头，握着手里半个饼子，不知道为何，刚才听到了梵音寺的撞钟声，便想起了无疆。
　　鬼界一别之后，他是否回到梵音寺了，是否放下心魔，专心修炼了？
　　她不知道心中想的人就在对面，如果知道是他的话，她也许不会说这么多。
　　“其实，他真的很单纯，很干净，但是，越干净的纸，就越是容易染上污点。如果可以的话，那时候我不要去玄云宗就好了。”
　　声音渐渐低弱下去。
　　而无疆去握住了手中的佛珠，紧紧地握着，最后别开脸。
　　师父也说过，如果当初没有派他去玄云宗便好了。
　　可是，已经发生的事情如何能改变？
　　既然这是命中的劫数，那么，就算不去玄云宗，他也一样能遇见她，然后，一样的沉沦……
　　他从不纠结于过往，过往既是不可更改。
　　他能感觉到华曦的愧疚，他没有想过自己也会让她这么难过。
　　-
　　放无疆居然没人投票，不要因为是和尚就不爱他啊！和尚也是需要爱的！
1273.第1273章默默守护【4】
　　洞外天色已经渐渐明朗，无疆将篝火慢慢熄灭。
　　一丝青烟从火堆中升起来的时候，他听到华曦喃喃的声音：“他本来可以成佛的……”
　　无疆的手一颤，心中思绪万千，杂乱无章。
　　但是，很快便将复杂的思绪收起来，他还是不紧不慢地熄灭了火堆，直到没有一丝火星。
　　如果是注定的，那么，又何必执着于能不能成佛？
　　就算不能成佛，他也一样皈依了佛祖，做了佛门的信徒。
　　两年的闭关，他也深深明白了，这一生，永远不会背叛佛门。
　　唯有这样，才不辜负她的一片苦心，才不会让她更加愧疚。
　　想来想去，都是为了她，而他却不自知。
　　无疆低下头，满腹心事，不想说给她听，她听了会难过的。
　　“跟你说这些，你是不是觉得很烦？”华曦抓抓脑袋，在这人身边，很轻松呢，一点儿负担都没有，什么话都可以说。
　　大概是因为对方不会说话吧，所以也不怕她把这些传出去。
　　她扶着墙壁站起来，有些抱歉地说：“不好意思，请问附近有水吗？”
　　她身上太脏了，完全受不了。
　　而且，她也想赶紧洗洗干净，然后返回迦蓝城。
　　玲珑居然被人抢了，她怎么都没想到这个任务会不成功。
　　对方简直知道她的死穴一样，派了一只老乌龟来，直接就把她臭晕过去了。
　　还有那水底下的符咒师，同样很厉害。
　　当时水下浑浊，加上她视线模糊，真的完全没有看清楚那个攻击她的人！
　　后来出了水面有机会看清楚的，可是却被玄冥神龟一口吞进了肚子里。
　　真是太倒霉了。
　　玲珑是祭渊势在必得的，如果带不回去，天知道那个疯子会做出什么丧心病狂的事情！
　　那个来争抢的人究竟是谁？一定是祭渊的死对头吧！
　　回去之后怎么应对，她还没有想好，先洗洗，慢慢会想通的。
　　无疆知道她想洗澡，没有说话，拉起她的手，便带着她走出山洞。
　　顺着山坡往下走，渐渐的，闻到空气里潮湿的气息，前方应该有一个湖泊。
　　嘴角扬起，真是有求必应，周到贴心，上哪儿找这么好的人？
　　“我……我要洗澡，你能不能帮我看着点儿周围。”眼睛看不见，她也不想被人偷窥。
　　虽然一般的人靠近她都能感知，但万一倒霉遇上个高手，那真是晚节不保了。
　　无疆什么都没有说，自然会帮她守着。
　　只是……她就这么相信他？
　　遁入空门，本应摒弃七情六欲，可他做不到。
　　“谢谢你，我很快就好了。”华曦慢慢往湖水边走，走了几步，回过头，带着几分俏皮说：“你不能偷看哦！”
　　说完轻轻地笑了两声，便快步走去。
　　而无疆脸上，却‘唰’地一下子涨红了，知道她看不到，所以他的心里，一瞬间真的有过卑鄙的想法。
　　可他知道那是不对的，她那么相信他。
　　快步走到一棵大树后面，背对着小湖，深深呼吸了几口，才让急促的呼吸平缓下来。
1274.第1274章默默守护【5】
　　洪荒绘梦的场景，毫无预兆地出现，他闭上眼睛，再慢慢睁开，耳边听到了身后波动水花的声音。
　　华曦，人真的可以做到无情无欲吗？
　　若没有七情六欲，真的能够得大自在吗？
　　如果连感情都没有了，那么成佛的意义究竟是什么？
　　人活着，难道不是为了去感知那些天地间最高明的智慧吗？
　　人怎么能没有感情呢？
　　他忽然觉得，成佛，其实是一件很可怕的事情，因为那代表着他失去了一切感情，心中只有佛法和大道。
　　师父说过，成佛之后，便能拯救天下苍生，悟到佛法的至高境界，然后，便能心中无所牵挂，无欲无求。
　　这是从小都没有怀疑过的话，为何现在动摇了？
　　无疆低下头，心中如同一万只蚂蚁爬来爬去，煎熬太深，让他心境摇摆。
　　拳头握紧，几乎捏碎了手中的佛珠。
　　他其实……并不想成佛啊！
　　华曦泡在水中，身上穿着肚兜，快速地把身上和头发清洗干净。
　　她并不知道身后的无疆在成佛和不成佛之间受着煎熬，她的思绪也在飞快转动，寻思着如何去应付祭渊。
　　神秘符咒师，玄冥神龟……
　　听绣铁剑说，那是北方之海的神，鲜少会踏入九曜大陆，可为何来了？
　　难道又是另外一个大势力？那可真够头疼的！
　　那么厉害为何不直接去对付祭渊，反而要抢玲珑呢？
　　回去没办法向祭渊交差，自然也就没办法得知第八幅图腾的下落。
　　啧……想想就觉得脑子要涨开一样。
　　借着一块大石头的遮挡，华曦快速换上了干净的衣服，然后慢慢走出去。
　　没有动静，说明那人真的没有偷看。
　　嘴角边笑意盎然，真的很好奇这个人，究竟是谁呢？
　　“我洗好了。”她扬声说，然后这才听到脚步声朝她走来，“辛苦你了，我……”
　　换上了干净衣服，整个人更是亭亭玉立，像一朵刚刚绽放的海棠，清丽脱俗。
　　干净的皮肤在阳光下仿佛白雪一样晶莹剔透，吹弹可破，潮湿的头发慢慢往下滴着水，眼睛上敷药的纱布已经被她拿下来了。
　　眼睛舒服多了，只是依然看不见。
　　看着她健康清新地站在自己面前，无疆心中一动，有种恍如隔世的感觉。
　　好像某一个瞬间，会看到奇怪的画面。
　　也是这样的她，高傲地抬起下巴，他的目光，痴迷地落在她身上。
　　仿佛全天下的光芒都汇聚在他身上，而他的周围，只有无边无际的黑暗。
　　那画面好奇怪，他们从来没有经历过那些。
　　如果她是他生生世世的劫难的话，那么，那是不是是前世呢？
　　前世也是这样看着她吗？
　　不知道前世他是不是还是个小和尚，而她是不是心里装着别人？
　　有没有哪一世，他们在一起过？
　　无疆的眼神，有些黯淡，一定没有吧，如果有的话，不会觉得她这么遥不可及。
　　“你还在吗？”过了半响，华曦出声问。
　　他长久不说话，她以为他走了呢。
1275.第1275章默默守护【6】
　　无疆抬起手，摸了一下她的眼睛，整个眼眶都带着青紫，像只熊猫一样。
　　如果别人看了，一定会发笑。
　　但无疆不会，只要关于她的，怎么狼狈，都很好看。
　　没有多说什么，只是在帮她敷上草药。
　　最多敷个两天，她的眼睛就该好了。
　　到那时候怎么办呢？应该是他离开的时候了吧。
　　纱布一圈一圈缠在她头上，华曦心中若有所觉地问：“你……我的眼睛好了之后，你还会在吗？”
　　原来她能感觉到……
　　无疆微微一笑，还是那么干净，不由自主地用指腹在她脸颊上细细地摩挲。
　　华曦抓住他的手，有些茫然地说：“我，是认识你的吧，我感觉得到，我一定认识你！”
　　到底是谁呢？为何这样一声不吭的？
　　无疆犹豫了一下，还是将手缩回来，不应该趁她看不见的时候占她便宜，这样显得他太卑鄙了。
　　何况他是出家人，在佛门一天，就不能背叛佛祖。
　　转过身，拉起她的手，准备回山洞。
　　就在此时，前方忽然有大量灵力波动，似乎很多人朝这边来了。
　　无疆的手一紧，本能地把华曦往怀里一带，然后看向人来的方向。
　　这里是毒雾森林以外，距离落日山脉也不远，很少会有人出没。
　　毒雾森林的瘴气太重了，靠近都不好，而且万一遇到妖族，也是致命的危险。
　　什么人竟然敢来这里，而且从方向判断，似乎正是从毒雾森林而来。
　　“沉香公子，我们如果要去风西国，应该往梵音谷的方向才最近！”
　　远处，有人说话的声音传来，距离他们已经很近了。
　　视觉和嗅觉都没用之后，华曦的听觉倒是格外灵敏，一听就来了精神。
　　“沉香！”心中一喜，便说，“不要担心，是认识的人！”
　　她跟沉香是老朋友了，绝对不会加害！
　　可是抱着她的怀抱一紧，她能感觉到一丝不同寻常，他握紧了她的手。
　　他不相信吗？
　　“真的不用担心，我去跟他们说一声。”华曦连忙笑着安抚，他兴许没见过什么陌生人，难免会紧张。
　　要挣脱出去，无疆却紧紧地抓着她不松手。
　　嘴唇蠕动，似乎有什么想说，但终究什么都没说，心中一片苦涩，还是缓缓地放开了她的手。
　　华曦皱了皱眉，说道：“你怕我会离开吗？不会的！就算我要走，也会带着你一起！”
　　末了，还是说：“不管你是谁，我很想看看你，希望我睁开眼睛的时候，你能在。”
　　失明过，那种感受是不一样的。
　　被这个人细心地照顾了一天，不知道为什么，就是很想看看他。
　　就算他是个丑八怪也没有关系，她的救命恩人，她还是会竭尽所能地去报答。
　　对方没有回应她，华曦无奈地叹息了一声，察觉到灵力在靠近，便走向前，扬声道。
　　“沉香！”
　　带着灵力的声音穿透了空气，传出去。
　　树林中，御剑的几个人齐齐停下来，为首的人，正是沉香。
　　“姐姐？”
1276.第1276章九尾异动【1】
　　“姐姐？”那声音那么熟悉，他不会听错的！顿时欣喜若狂，“华曦！”
　　连忙去寻找。
　　而无疆，看了一眼华曦的背影，还是选择转身离开。
　　该做的已经做了，只想这样默默的守护着你，并不想去打扰你的生活。
　　这一生，他已经选择了皈依佛门。
　　沉香御剑从树林里出来，一眼就看见了站在湖边，眼睛上蒙着白色纱布的少女，怔了一下，连忙过来。
　　“华曦，怎么会这样？”沉香难以置信地看着她的眼睛，眼眶几乎红了。
　　她的眼睛……
　　“没事的，只是受了点儿刺激，暂时看不见而已。”华曦重重地拍了一下他的肩膀，这小子，果然很关心他的姐姐！
　　听她这么说，沉香松了一口气，“那你怎么会在这里？”
　　“说来话长，我有个同伴……”转过身，正想跟沉香介绍一下。
　　可是身后已经没有人了，她能感觉到，那个人已经走了。
　　心里一急，匆匆地往后走，“你去哪里了？喂！”
　　不知道他叫什么，不知道他是谁，只是这么默默无闻地照顾了她两天，就这么走了吗？
　　她说过会报答他的，为什么要这么快的走？
　　沉香和身后的几个人面面相觑，然后忍不住问：“华曦，你要找谁？”
　　这里一个人都没有啊！
　　“刚才你们过来的时候，有没有看到我旁边的人？”华曦急忙问。
　　“人？”沉香抓抓后脑，“这是毒雾森林外面，应该不会有什么人吧？我什么都没有看见。”
　　赶到的时候，就见华曦一个人站在这里。
　　华曦失落地耷拉着肩膀，果然走的很快。
　　“姐……呃，华曦，你怎么了？”差点儿喊漏了嘴，沉香摸摸鼻子。
　　“没什么。”华曦摇摇头，心里充满了失落，深吸了一口气，打起精神问：“你们怎么会来这里？”
　　妖族向来深居在妖界，不会轻易出来。
　　也只有祭渊会出来走动了。
　　“路上说吧。”沉香似乎很赶时间，带着华曦，踏上自己的召唤之剑，转瞬便进了森林。
　　华曦皱眉：“为何不飞高一点？”
　　这样赶路的话，要到何年何月？
　　“高处太容易被人看到，华曦，我此次出来，是因为我体内的内丹有了波动……”
　　“沉香公子……”旁边一人连忙出声，犹豫着，这么重要的事情，为何公子要对一个外人说？
　　沉香道：“无妨，华曦算是自己人。”
　　那人犹豫再三，还是闭嘴了，既然姬玥大人选择了相信沉香公子，将内丹交给他保存，那便是完全信任他。
　　他们无权插嘴，只要谨遵姬玥大人的吩咐，效忠沉香公子便可。
　　“他们都是妖族里的高手，修为高深，不会被人族识破身份的。”沉香对华曦解释。
　　华曦看不到，但感知气息，也知道都是非同寻常之人。
　　但她更好奇的是……“内丹？”
　　沉香不知道华曦回去过一千多年，甚至寄存在他的身体里几天，亲眼看见了那美丽惊人的九尾狐妖。
1277.第1277章九尾异动【2】
　　“你听说过九尾妖狐吗？曾经的万妖之祖，掌管妖界……”
　　“我知道，后来受了天劫而陨落。”华曦插口，这些事情，她大概都知道。
　　沉香点点头：“一千多年之前，我被他收养了，没多久，天劫就来了，他将他的内丹交给我保存，说很快就回来。”
　　华曦恍然大悟，怪不得当初对付那只水蛭的时候，沉香的身体表面会浮现出九尾妖狐的形态。
　　原来是因为他体内有九尾妖狐的内丹！
　　难怪祭渊一直那么忌惮他，那九尾狐妖何等的厉害！
　　当年祭渊侵犯妖界的时候，惊醒了九尾狐妖，落得个惨败，他怎么能不忌惮？
　　祭渊一定很想得到九尾狐妖的内丹吧，可惜一直没有机会下手。
　　那九尾妖狐陨落之后，他的诸多手下，都来保护着沉香，而沉香得到内丹之后，实力也很强。
　　“你察觉到内丹波动，是他回来了？”华曦挑眉问，心里带着一抹期待。
　　若那九尾狐妖回来的话，对付祭渊就把握更大了！
　　那祭渊现在已经是个老变态了，对付他何止是艰难！
　　但她相信，九尾狐妖一定不会让她失望。
　　“其实他早就回来了，只是灵魂尚未苏醒而已。”沉香说到此，又愁眉苦脸，唉声叹气。
　　“哦？回来了？”华曦想起那九尾狐妖的脸，心脏不由自主地猛跳。
　　难道是……
　　“只可惜，我找到他的时候，已经晚了一步！”沉香紧紧握起拳头，骨节都咯咯作响，“该死的祭渊！”
　　华曦仿佛被人当头打了一棒，隐约中想起了一千多年前和九尾狐妖相遇的画面。
　　…………
　　“我叫姬玥，跟我走吧。”
　　…………
　　那个华丽的声音，仿佛从时空的另一头传来，让华曦再次怔住。
　　姬玥，还有那一模一样的面容，只是巧合吗？
　　手颤抖着，如果是的话，该有多好？她希望是！
　　玥，若是这样的话，你一定可以摆脱命运的摆布吧，你一定可以不用成为傀儡的！
　　“他怎么了？”尽管心中已经猜到了大半，但华曦还是问。
　　她需要的是证实，而不是猜测。
　　“他成了祭渊的傀儡……”沉香垂着头，万分失落和沉痛。
　　一千多年了呢，好不容易才找到姬玥大人，可是……如果能早一点找到，那该有多好？
　　华曦觉得心脏快要从嘴巴里蹦出来了，嘴唇颤抖，但还是问：“他是谁？”
　　紧张地双手冒汗。
　　沉香对她从来没有隐瞒，她是他的姐姐啊！
　　“是姬玥大人，他是风西国的人，你应该认识的。”
　　鼻子一酸，如果不是纱布遮挡着，泪水早就滚下来了。
　　她曾经以为宿命是不可更改的，她为此深深的感到无力。
　　可是，姬玥的事情，却为她带来了一丝光明。
　　谁说不可更改？不管多强大的宿命，都一定会改变的！
　　“我跟他曾经是朋友呢。”华曦鼻子酸酸的，“那么，他现在变成傀儡，还有救吗？”
　　沉香却一下子沉默了，低下头，想了想，没有回答，
1278.第1278章九尾异动【3】
　　沉香却一下子沉默了，低下头，想了想，没有回答，而是问：“你和姬玥大人，还是朋友吗？”
　　“当然是。”永远都期望着他能醒来，脱离傀儡的控制。
　　“如果他永远都是傀儡呢？”沉香心如刀绞，自从遇见姬玥大人之后，他查阅了所有关于傀儡术的资料。
　　那是不可逆转的术法，魂魄和身体分离，分别被封印，就算魂魄回到身体里，也不可能复原。
　　傀儡，永远是傀儡。
　　该死的祭渊！
　　华曦也沉默下来，吸吸鼻子说：“永远不变。”
　　心里为何这么难受呢？就算他前世是那么强大的九尾妖狐，也依旧不能摆脱傀儡的宿命吗？
　　想到了什么，华曦又问：“如果他永远是傀儡的话，你们要怎么办？等他下一世吗？”
　　沉香和旁边的人看了一眼，然后抿紧嘴唇，有些难以启齿，隐忍着某种痛苦一样。
　　几乎不需要说出口，华曦的心里忽然明了了。
　　“傀儡已经不能算活着，所以，如果不杀了他的话，寿命就是无限的吧。”
　　沉香点点头，知道姐姐和姬玥大人是朋友之后，就更难过了。
　　“如果这一世，他只能是傀儡的话，你们是不是会杀了他，然后等着他转世？”眼睛里一股热流出来，华曦几乎不敢想象姬玥会死。
　　“我们会杀了他，然后想办法解开锁妖塔里的魂印，让他的灵魂去轮回。”沉香这么说，恐怕已经计算好了。
　　这个计划，早就在他们心里成熟了，只是一直按兵不动，等待着。
　　但是两年过去了，毫无进展，就算沉香有耐心，其他人也等不了。
　　姬玥大人陨落之前，曾经告诉过他们，如果遇到什么事，他没办法苏醒的话，就杀了他。
　　千万不要心软。
　　一千多年过去了，他们终于成功找到了他的转世，可是却发现了这么无奈的现实。
　　姬玥大人变成了傀儡……
　　恐怕一千多年前的他，也早就想过会有这么一天吧，世事无常啊！
　　他们背负着让姬玥大人重回妖界的使命，所以，必须保持冷静的头脑，按照姬玥大人当年的命令行事！
　　“如果我告诉你，他或许变成变成傀儡……”华曦偏过头，在沉香耳边，压低声音，用只有他们才能听到的声音说。
　　话还没有说完，沉香御剑忽然停下来，后面的人纷纷控制不住撞上来。
　　一行十几个人，就这样毫无预兆的人仰马翻，从半空中摔下来。
　　太过于震惊，连最基本的御剑术都忘记了，就那么一个接一个掉下来。
　　华曦简直无辜地不行，眼睛看不见，也没操纵遇见，结果沉香掉下来，她也倒霉地跟着掉下来。
　　为何最近总是遇到这种倒霉的事情？
　　咚！
　　掉下去之后，幸好有沉香这个人肉垫子，才没有连手脚也摔废了。
　　“姐姐，姐姐你没事吧？”沉香太慌乱，连称呼都忘了，抱住华曦连忙起身查看，连自己的痛都顾不上。
　　还好只是在树林之间飞，要是在半空中，就全军覆没了。
1279.第1279章九尾异动【4】
　　华曦咬着牙，忍住悲愤的心情，有没有这么倒霉？“没事啦！”
　　“对不起，我，我……”沉香也很抱歉，看着跟着自己的十几个高手。
　　御剑从半空中掉下来，这种奇耻大辱，对于这些修炼了上万年的妖族高手来说，恐怕是生平第一次吧。
　　“沉香公子，怎么回事，您怎么……”那几个高手也是暗呼太倒霉了，简直丢脸！
　　要是传出去，还怎么在道上混？
　　御剑术对于修炼之人来说，是最基本的术法了，从开始修炼开始便会修习御剑术。
　　结果……这最基本的术法还栽了跟头？
　　“那个……”沉香抓抓头，不好意思地看着华曦，忐忑地问：“姐姐，哦不，华曦，你刚才说什么？”
　　华曦暗笑，还真叫她姐姐了。
　　关于姬玥的事情，她不想让任何人知道。
　　这些人，虽说跟随着沉香，但是这么几千年，谁能保证不叛变呢？
　　反正，她是不会轻易去相信他们，她只相信沉香一个人。
　　“让他们离开一会儿，我跟你慢慢说。”华曦淡漠地说。
　　在她这里，没什么人情，也不讲什么交情。
　　那些高手一听，都很气愤，这是什么意思？不相信他们对姬玥大人的忠心？
　　哼！这个女人，看不起人吗？
　　他们可是跟随着姬玥大人几万年了，岂是这小小的丫头可比？
　　沉香也明白这些老臣子的心情，但事关重大，刚才的事情，若是没有听错的话，那可是……
　　总是他不敢怠慢，连忙带着歉意说：“各位前辈，请体谅一下，稍后我会向你们解释的！”
　　“沉香公子，您体内有姬玥大人的内丹，所以我们选择追随您，但是，我们对姬玥大人忠心耿耿，他的事情，我们有权知道吧！”
　　“这是自然，可是……”看了一眼抿唇不语的华曦，知道勉强华曦更难，便只有委屈他们了，“可是选择权在她，你们留在这里，她什么都不会说的。”
　　华曦挑挑眉，那几个高手一看，都只能愤愤地离开。
　　哼！到底是什么秘密，用得着如此吗？
　　“华曦，你刚才说的，到底是什么意思？”见人都走了，华曦也在旁边张开了结界，防止偷听，沉香才着急地问
　　“我是说，你们也不要太悲观，姬玥他，并没有完全成为傀儡。”
　　华曦慢慢道出，她实在不敢大意，姬玥的生命捏在祭渊的手里。
　　万一他没有变成傀儡的事情让祭渊知道了，那后果太可怕了！
　　祭渊可能会施行第二次傀儡术，那姬玥不可能再逃过第二次。
　　也有可能，祭渊会选择直接杀了他。
　　不管那种后果，她都承担不起。
　　这个秘密，她带在心里两年，从未对人吐露过，就算面对姬玥，也没有露出任何马脚。
　　但是，她知道沉香可以信任，他体内有九尾狐妖的内丹。
　　如果一千多年前，九尾狐妖信任沉香的话，那么她也选择信任他。
　　她把和姬玥相识的过程大概说了一遍，省略了其中多余的****，只说重要的。
1280.第1280章九尾异动【5】
　　说起那一次她追寻着姬玥出来，被他打败，他却放过了她，还让她走，连沉香都屏住了呼吸。
　　“如果他真的变成傀儡的话，不会对我说那些话，他让我走，不要再去追他。”华曦捏紧了拳头，她这辈子都不会忘记那些话！
　　沉香瞪大了眼睛，难以置信地看着她，一脸痴呆。
　　什么意思啊？
　　说的每一个字都是人话，可就是听不懂……
　　但是心中已经开始欢呼雀跃，莫名的喜悦几乎让他站起来大喊大叫。
　　眼中泪光闪闪，不知道应该说什么才好，只是紧紧地抓住华曦的手。
　　“华曦，谢谢你！”沉香激动得不能自己，“这一千多年来，我们第一次看到希望！我，我……我给你磕个头！”
　　“傻了啊你！”华曦连忙把他的头抬起来，生怕他真的会跪下去磕头，她可消受不起。
　　沉香抬起头，一只手放在心脏上，郑重地说：“是真的，华曦，你这个消息，太及时了。”
　　如果华曦没有告诉他这些，那么，他很可能会连同其它几个人，杀了姬玥大人呢。
　　这是他曾经吩咐过的，不能手软。
　　他们这一次出动的目的，本来就是这个。
　　华曦笑了笑，她也很庆幸遇见他们，否则，不知道会发生什么事。
　　她怎么能猜不到沉香他们的目的，为了让曾经的万妖之祖回来，他们会用尽一切办法吧。
　　那十几个高手，都是曾经跟随着九尾狐妖的，实力必定不凡。
　　他们出手的话，姬玥会有麻烦的。
　　如果不是顾虑到这个，她也不会选择将姬玥没有变成傀儡的事情告诉沉香。
　　这件事，少一个人知道就少一分危险。
　　姬玥潜伏在祭渊身边，并不容易。
　　“我也是为了我自己。”华曦说，至于沉香，会不会把这件事情告诉那几个人呢？
　　“怪不得，我感觉到姬玥大人的内丹在我体内，似乎有异动，以前从不会这样，但也不知道是为何，所以想来查看清楚。”
　　沉香庆幸地笑着，还好没有错过了华曦。
　　“一千多年的时间，姬玥大人的十世轮回应该也结束了，到了他回归的时刻，如果真的因为傀儡的阻碍，那么，我们真的会动手。”
　　“十世轮回……”华曦有些恍惚，隐约想起来，九尾狐妖是这么说过。
　　他若渡劫失败了，那么并不会死去，而是转世到凡间，经历十世轮回。
　　若九尾狐妖是这样，那么，重夕呢？
　　神族渡劫失败了，是否有轮回再来的机会？
　　“嗯，十世轮回，应该结束了！”沉香脸上露出了灿烂的笑容。
　　知道姬玥大人没有变成傀儡之后，仿佛阴霾尽去，整个人都轻松了。
　　连空气都是这么清新呢。
　　“等姬玥大人回归之后，他就不再是凡人了，而是最高贵的万妖之祖，当年随同天地一同孕育而出的生灵，如今只剩下姬玥大人了。”
　　沉香充满自豪，两眼放光。
　　那是他从小就崇拜的姬玥大人，如果不是他，自己早已经死了。
1281.第1281章九尾异动【6】
　　哪能延续千年寿命，变成强者，再和姐姐重逢呢？
　　这一切，都是姬玥大人赐予的，他发誓，这一辈子都会效忠姬玥大人！
　　华曦一怔，十世轮回结束，他会变成风华绝色的九尾妖狐，这一生经历的一切，对他来说，仿佛梦一样。
　　他会一笑置之了吧。
　　不错呢，至少这世间再也没人敢威胁他，区区一个祭渊算得了什么？
　　想想他曾经受过的屈辱，这一世老天确实对他不公平，那么卑微，痛苦地活着，任人鱼肉。
　　可谁也不知道，他其实是那么高贵强大的存在。
　　回想曾经和九尾妖狐的一面之缘，那么惊艳震撼，他看似在笑，然而，眼底却没有任何一丝笑容。
　　他其实很孤傲，任何人都不会放在眼里的。
　　等他苏醒之后，自会惩罚那些伤害他的人。
　　真好，想到有那么一天，他傲视苍穹，睥睨天下，立于世界之巅，真的很替他高兴。
　　到那时候，她一定第一个祝福他。
　　一定会的。
　　“华曦，你在想什么？”沉香看见她似乎在出神，连忙摇了摇她的身体。
　　“没什么，只是希望姬玥能尽快回归九尾妖狐。”华曦嘴角微扬，轻轻地说。
　　“我们现在立刻就去找姬玥大人，内丹有异动，一定是发生了什么事！知道他没有被祭渊控制，那么我们对付祭渊也不会手下留情了！”
　　沉香紧紧地握了一下拳头，之前是怕他们行动，会让姬玥大人受伤。
　　毕竟作为傀儡，是要拼死保护主人的。
　　但现在，完全无所顾忌了！
　　他们要铲除祭渊，迎回姬玥大人！
　　华曦点点头，有结界在，她也不担心他们的话会被外面的人听到。
　　但沉香会不会去告诉他们，就不知道了。
　　她是小心为上的人，因此说：“沉香，虽然我不了解那些人对姬玥的忠心，不过人心始终是会变的，我希望你能多一份戒备，并不是不信任，而是为了姬玥。”
　　他忍辱负重在祭渊的身边两年，如果他有办法逃脱，早已经逃脱了。
　　因为没有办法，所以才伪装的。
　　沉香想了一下，还是点点头：“你说的对，应该小心为上。”
　　“那些是你的人，你如果相信他们，就告诉他们吧。”华曦并没有强迫他保密。
　　“我……”沉香犹豫了一下，心里很煎熬，如果大伙知道这个消息，一定非常高兴。
　　但是，能够那姬玥大人的生命去冒险吗？
　　绝对不行！
　　沉香最终还是坚定地摇头：“这件事，我一定会保密，你放心好了！”
　　华曦微笑着点点头，这样一来更好。
　　两人谈完，撤掉了结界，那十几个高手立刻围过来，但都没有开口询问，很沉得住气。
　　华曦的眼睛上缠着纱布，让她看不清楚，那几个人的表情。
　　沉香却随意地摆摆手：“继续赶路吧，我们还是去风西国找姬玥大人！”
　　那十几个人面面相觑，沉香公子和这个女人谈了这么久，难道什么都没有说吗？
　　还是……不相信他们？
1282.第1282章九尾异动【7】
　　一想到这种可能，几个高手便一副受了屈辱的表情，紧紧地握起拳头。
　　他们虽然是妖，可妖也有自尊心，且比人族和神族都更强！
　　因为妖族自来都受尽了歧视，沉香和这个女人，都是人族，在人族面前，被隐瞒着什么，心里自然不好受。
　　“沉香公子，若不相信我等，那么，我等还是打道回府吧！”一个高手握紧了拳头，心里像被人狠狠插了一把刀子！
　　真是不爽！
　　“是的，沉香公子，您也有自己的想法，我等效忠姬玥大人，也效忠您，但您不相信我们的话，我们便不好插手你们的事情！”
　　“你们……”两个高手都开口说话了，其余的人，皆是一副悲伤失望的神色，让沉香心里很难受。
　　这……其实他们都是姬玥大人的老部下了，跟随姬玥大人数万年，而他，不过才来了一千多年。
　　因为当初姬玥大人的一句嘱托，这些人就保护了他一千多年，从未有过怨言。
　　被他如此不信任，换做谁都会难过。
　　可是，他也不敢拿姬玥大人的性命开玩笑啊！
　　这该怎么办？
　　看向华曦，见华曦脸上一副山雨欲来的表情，似乎要发火了。
　　“哼！”华曦冷笑一声，那十几个人立刻纷纷看向她，带着愤怒。
　　感受着那么多带着敌意的目光，华曦却丝毫不惧，冷冷地昂首，纱布遮挡着眼睛，然而那些人却仿佛感受到一双犀利的眼睛在注视着他们！
　　心里都同时一凛，这丫头看起来年纪轻轻，却有惊人的气场！
　　怎么能被一个小丫头看扁了？
　　“哼！你看什么看？”一个高手怒道。
　　华曦冷笑，从容应对：“你不看我，怎么知道我看你？”
　　何况她还蒙着眼睛呢，他就知道她看他了？什么道理嘛！
　　那人被呛得说不出话来，只能对她干瞪眼！
　　“丫头，你不要不懂事，我们这么多人忍让你，全都是看在沉香公子的面子上！”另一个相貌白净，长了一双细长狐狸眼的男人说道。
　　一看这眼睛，便知道他也是狐族。
　　“狐九大哥，华曦也是……”他想说华曦也是姬玥大人的朋友，可他的话还没说完，便已经被华曦冷冷打断了。
　　“懂事？你们的意思是，你们现在叫做懂事吗？难不成，姬玥在的时候，他不想说什么事情，你们也这样闹脾气顶撞，不干活了？”
　　华曦的声音充满了冷意，却也有着另一种层面的的威严。
　　她从基地里摸爬滚打出来的，见惯了那些有威严的高官，知道他们怎么训人的！
　　此时若是眼睛好好的，那冷冷的眼神扫过去，一定会让这十几个人都退后一步。
　　不过现在浑身冰冷的气势也不错。
　　十几个人面面相觑，有种被打了一耳光的感觉。
　　姬玥大人在的时候，他们哪里敢造次？
　　不过是因为沉香公子年纪小不懂事，不堪重任，所以才会要求诸多，也没将他当做真正的主人看待。
　　“哼，一事归一事，我们现在都想去救姬玥大人……”
1283.第1283章九尾异动【8】
　　“你也知道一事归一事？”华曦冷笑，言语十分尖刻，“那你知不知道什么叫做计划？沉香公子想要救姬玥，有他自己的计划，知道的人越少越好，你们逼他说出来，就不怕破坏了计划？”
　　“我们怎么会破坏计划？既然是救姬玥大人，只要一声吩咐，我们万死不辞！”另一个高大的高手拍着胸脯说。
　　狐九皱了皱眉，立刻看向华曦，心里暗叫糟糕了，中了这女人的语言陷阱！
　　果然，华曦嘴角勾起一抹淡笑：“那就对了，现在沉香公子的吩咐，就是你们什么都不要多问！”
　　十几个人被堵了一个哑口无声，连最善言辞的狐九都无话可说。
　　真是牙尖嘴利！
　　看向沉香，沉香一脸崇拜地看着华曦，笑得好幸福。
　　还是姐姐厉害，三言两语，他们就没话了。
　　而且他能感觉到，姐姐是在为他打抱不平。
　　确实，这些人保护了他一千多年，可是，他做什么说什么，都要经过他们的同意才行。
　　有时候都怀疑自己是不是被他们监视起来，只是为了保护他体内的那颗内丹。
　　姬玥大人离去之前，是让他们都听他的吩咐，可是他没有实力，又是个人族，他们怎么可能听他的？
　　姐姐真是太好了！
　　让他出了心中一口恶气，这感觉真是不错！
　　不过，他也没有露出得意的表情，轻咳了一声，便说：“各位前辈，姬玥大人当年相信我，也请你们都相信我吧，我一定会救出姬玥大人！”
　　“既然沉香公子这么说了，我等也无话可说，听你吩咐便是，只是，希望公子不要被一个外人蒙蔽！”
　　狐九见沉香给了台阶，自然顺着下来，只是对华曦可没什么好感！
　　华曦挑眉，管他呢，她何须在意他们的看法！
　　沉香却皱了皱眉，姐姐可不是外人，对于他来说，姐姐是这个世界上，超乎一切的存在。
　　在她心里，姐姐和姬玥大人的地位是一样的！
　　“好了，我们继续赶路吧！”沉香没有多说，转身扶着华曦，再次御剑飞起来。
　　狐九等人，也立刻尾随而上。
　　“抱歉，是不是让你很为难？”华曦带着歉意说。
　　沉香是个善良的孩子，他的心不够硬，毕竟只是一个凡人，哪有那么大的魄力去压制几个大妖怪？
　　或许是看中了沉香的这一份善良，所以当年的九尾狐妖，才会选择将内丹托付给他。
　　因为相信他绝对不会有坏心去做坏事。
　　那九尾狐妖很会看人呢。
　　“没有，你做的很对，我没办法压制他们，可是你能。”
　　沉香由衷地感觉到佩服。
　　他以前一直自怨自艾，认为是自己的实力不够，打不过他们，所以才会处处受到他们压制。
　　今天看到了华曦的表现，他才知道，原来根本不需要靠打，不需要实力，也可以让他们听命呢。
　　这一千多年来，他拼命修行，却比不过她说几句话。
　　他只是有些挫败而已，但因为有这样魄力的人是他的姐姐，他又很高兴。
1284.第1284章面对苦海【1】
　　“沉香，你也很清楚，这个世界弱肉强食，想要生存下来，最重要的一点，便是心肠要够硬，你太仁慈了。”
　　从当年对孟小灵她就看出来了，他很善良，平时相逢的女鬼，他也能冒着生命危险，送她去鬼界轮回。
　　而不知道她是陈襄梦的转世时，也救过她，对她很好。
　　这样的人，不适合在这样的漩涡里争斗。
　　可是他已经被卷进来了，就不能不开始防御，否则，总有一天他会被现实的漩涡吞噬的。
　　“我明白的，我……一定会好好学习的！”沉香低声发誓。
　　他也想要成为真正的强者，等姬玥大人取出了内丹之后，他不想只是做一个平凡之人。
　　“我相信你，不过不急，慢慢来，你的人生还很长。”相信九尾狐妖给了他很长的寿命吧。
　　过去了一千多年，可他好像才长大了四五岁的样子。
　　沉香点点头，刚好路过梵音谷，听到谷中弟子的晨练的声音，不禁皱眉。
　　“这个鬼地方！”
　　每次想起来，在里面，那群和尚差点儿杀了姐姐，他就很生气！
　　华曦也听到了声音，想起无疆，他是不是还在闭关呢？
　　两年的闭关，他一定领悟了很多东西吧。
　　离成佛的路又近了一步。
　　以他的天赋，说不定可以超过渡厄那老和尚，先一步成佛呢。
　　这样子，那老和尚恐怕心里也会不爽吧。
　　想到渡厄大师那次一次对她赶尽杀绝，说不定和祭渊有关系，心里发凉。
　　不知道无疆怎么样，渡厄大师倾尽一生教导他，希望他成佛，这种时候，她不应该去告诉无疆这种事情。
　　算了，让他心无杂念的成佛吧。
　　如果渡厄大师真的做了亏心事，和祭渊勾结的话，她相信他也成不了佛！
　　那么，总有她收拾他的一天！
　　“沉香，不要惹事，尽快赶去迦蓝城吧。”
　　“好。”沉香也不想耽搁时间在梵音寺，便立刻加快速度。
　　梵音寺
　　“大师兄，你回来啦！”几个小和尚围上去，崇拜地看着他们的大师兄。
　　无疆点点头，问道：“几位师弟都回来了吗？”
　　“大师兄放心，他们都平安回来了，谁都没事！”
　　“那就好。”无疆迈步走向明镜台，他知道应该心无杂念，回来之后，便应该去向师父复命。
　　住持大师那里，有无心会回去交代的。
　　“无疆。”苍老的声音从明镜台上传来，无疆抬头一看，立刻走过去，恭敬躬身。
　　“师父，您出关了？”不是说，这一次闭关便再也不出来了吗？
　　师父已经到了圆寂期，身体上隐现金光，似乎要成佛了。
　　这是梵音寺千万年来的大事，连主持大师都不敢来打扰渡厄大师。
　　可是，师父怎么会出关呢？
　　渡厄大师抬起浑浊的老眼，看了一眼这个最为得意的弟子，清秀干净，一尘不染，那澄澈明净的双眼，任谁看了都会心安。
　　这两年，渡厄大师苍老得很厉害，皮肤耷拉着，眼皮几乎把眼睛都遮住了。
1285.第1285章面对苦海【2】
　　但人老，心没有老。
　　无疆一身雪白，纤尘不染，可是……衣服下摆，那一点点污泥，还是逃不过得道高僧的眼睛。
　　已是身外无物的境界，为何还会染上污泥呢？
　　渡厄大师没有回答他的问题，而是问：“你去哪里了？”
　　“回师父，奉住持大人之命，带领几位师弟，一同前往妖界探查，穿过了毒雾森林，发现妖界几乎被洪水淹没。”
　　无疆回答地有条不紊，并不见一丝慌乱。
　　可是渡厄大师眼中却闪现出浓浓的失望之色。
　　“还见到了什么？”
　　“回师父，并没有……”无疆低着头，不曾看到师父的眼色。
　　“无疆，”渡厄大师语重心长地问：“为何要说谎？”
　　“弟子……”无疆抿了抿春，垂着头，眉心蹙起，原来逃不过师父的眼睛，“弟子遇见了华曦，她受了伤，怕被师弟们误会，因此遣他们先回来。”
　　“你照顾了她一天？”
　　“是。”
　　“心中有无杂念？”
　　无疆一怔，本想回答没有，可是却说不出口。
　　在师父面前，他没办法说谎，‘噗通’一声跪下来。
　　“弟子心性不够坚定，两年潜心苦修，却还是让师父失望了。”眼眶有些红，师父原本要闭关一直到圆寂。
　　可是为了他，却出关了。
　　他……有罪过。
　　“本来无一物，何处惹尘埃？”渡厄大师摇头叹息，心中只觉得无力回天。
　　难道，真的没办法渡过这个劫难吗？
　　佛祖慈悲，为何看不到他这弟子苦苦在红尘之中挣扎？
　　无疆从小便是最虔诚的信徒，一心向佛，从无杂念，本可以成佛，可如今……
　　难不成，这是佛祖的试炼吗？
　　无疆低下头，这才看到自己的僧袍下摆，站着一点点污泥，更是羞愧。
　　“师父，弟子想和您一起闭关。”无疆终于是说。
　　他也想脱离苦海，这样纠缠下去，有什么意思？
　　成佛不成佛，于他根本不重要。
　　他只是怕继续这样下去，会渐渐控制不住自己的心，到时候，反倒害了华曦。
　　他心中有着惧怕和忐忑，对前程一片茫然。
　　渡厄大师长叹一声道：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”
　　“弟子谨记师父教诲。”无疆低下头，他想和师父一起闭关，为何师父不答应？
　　“你记得便好，无疆，这是你的劫难，为师早已说过，若你能渡过，那么，便可得菩提真身，过往生生世世的罪孽都将洗净，你会成佛，永世脱离苦海和黑暗。”
　　“弟子若闭关百年，待她百年之后，这一劫，是否可以安然度过？”无疆茫然地问，感觉到心中绞痛。
　　“若能逃避的话，便不是劫难，无疆，你当去面对，红颜白骨，或许当你看透的时候，便也了悟，也是该渡过之时。”
　　“红颜白骨……”他想象着华曦会有苍老的一天，乃至死亡。
　　可是心中并没有惶恐不安，人总会老，不管她老成什么样，他还是觉得她好。
　　“你下去吧，记住，不用逃避，该来的总会来，师父先去了。”
1286.第1286章试探姬玥【1】
　　渡厄大师颤颤巍巍地站起来，佝偻着背，喁喁走远。
　　无疆仍旧跪在地上，恭送着师父再次入关。
　　面对……
　　他真的能面对吗？
　　想到在芦苇丛里发现她的那一刻，他竟那么高兴，仿佛失而复得的珍宝一样。
　　他从来没有体会过那样的愉悦，她静静地在身旁沉睡，哪怕全身污泥和恶臭，他也觉得那样的时光很美好。
　　他根本放不下也渡不过啊……
　　面对苦海，可否心如磐石？
　　*******
　　迦蓝城
　　华曦等人偷偷潜入城中，没有惊动任何人。
　　“原来风西国的国师陆莲便是祭渊，真是没有想到。”沉香跟着华曦隐身在神殿外的黑暗中。
　　这件事，华曦倒是没有打算瞒着那群高手，刚才一起说出来了。
　　狐九在一群人当中，是读过书有学问的人，比一群大老粗要懂得很多。
　　“听说神王重夕很信任陆莲，我一直觉得神族虚伪，会不会，重夕和他是一伙的？”
　　狐九这么一说，其他人都纷纷点头，连沉香都觉得赞同。
　　“如果有神王给他撑腰，那祭渊可就不好对付了，神族那么强大。”沉香忧愁地说。
　　华曦恨不得瞪他们一眼，扯谁不好？扯到重夕身上去了？
　　这些妖族怎么了解重夕？
　　“重夕和祭渊没有关系，不用多想。”华曦淡淡地说。
　　“你怎么知道？”狐九怀疑地看着她，她又不是重夕，怎么知道没有关系？
　　“重夕怎么可能把祭渊放在眼里？”华曦没好气地说，不想让人误会重夕，“祭渊如果和他有牵扯，又何必费尽心思隐瞒身份？还只在神殿做个小小的国师？”
　　这么一想也对，但妖族对神族几乎是天生充满敌意，没什么好感。
　　“说不定另有隐情，总之，我们可不信任神族！”狐九不屑地说。
　　华曦懒得跟他理论，摸了摸眼睛上的纱布，再过了一两天，眼睛就能看见了。
　　到时候，和这些人分开行动，互不干扰，但是需要帮助的话，她也会帮他们。
　　“各位前辈不要随意猜测了，我们还是小心行动吧。”沉香说着，抬起头，看着高高矗立在黑暗中的神殿，怎么上去呢？
　　华曦也在思考对策，只要她踏入神殿，陆莲必然会察觉。
　　神殿周围，有非常特殊的结界，前几次进来的经验，已经让她学会了小心翼翼。
　　抬起手，飞快地在半空中滑过，紫色和红色灵力交织而过，在空气中书写下一串串金色的咒文。
　　狐九那双细长的狐狸眼猛然瞪大，充满着难以置信。
　　“符，符咒师！”结结巴巴地惊呼出声，其余人的震惊就更不用多说。
　　沉香倒是没有太意外，知道姐姐很厉害之后，她做什么都理所当然。
　　华曦根本不需要符咒，凭空画符之后，在手中形成了十五个金色的咒文。
　　“一人拿一个，可以隐藏所有气息，就算有强大的结界，都不会察觉到！”
　　如同命令一样，那十几个高手都不由自主地上前来，一人拿一个。
1287.第1287章试探姬玥【2】
　　狐九有点儿不爽，一个乳臭未干的丫头，竟然还来命令他们？
　　不过，对方是符咒师，这可是不能小看。
　　整片大陆上，加上她也不过十二位符咒师吧。
　　这种特殊的技能，啧啧，真是太让人羡慕了！
　　而也只有符咒师，才能安全避开各种结界。
　　他们这个队伍里，有一位符咒师的话，行动也会方便太多。
　　狐九身为狐族，一向狡猾，因此想通了之后，自然也不会去为难华曦。
　　拿了一个符咒，贴在身上，想了想，她的眼睛一直都看不见，是怎么知道他们有几个人的？
　　他们的人，还有两个是一直在暗处的……
　　而她刚好做了十五个符咒，除了她和沉香的，刚好就够他们分……
　　看了华曦一眼，如果不是巧合的话，那真是不能小看！
　　各自都把符咒贴在身上，然后黑暗中，便各自施展身法潜入神殿。
　　这十几个人，绝对是妖界数一数二的高手，当真是没有惊动任何人。
　　华曦和沉香也随后潜入。
　　眼睛看不见，所以需要沉香给他指引。
　　神殿里，很多使徒，都是藏在暗处的，本就难以察觉，如果眼睛不放亮一点的话，简直怎么死都不知道。
　　走在前面的人忽然停下脚步，沉香也按住华曦的手。
　　华曦微微皱眉，她听到了有人压抑的哭泣声。
　　他们才刚刚到达外殿，这里是整个神殿里最为宽阔的地方，可以容纳上万人。
　　是什么人在哭？
　　眼睛看不见，不免焦急，沉香他们一定都看不到了，但是这时候却不能开口。
　　华曦只能凭耳朵去听。
　　“这三个女人一直跟着我们，哼！真是胆大包天！”一声怒喝忽然响起。
　　是祭！
　　华曦皱起眉，原来陆莲就在这里！
　　三个女人？又是什么人被他们抓住了？
　　要惊动祭渊亲自来处罚，看来不简单。
　　“祭渊！你卑鄙无耻！用这种不入流的手段对付公子，你根本不配为高手！”一个沙哑的声音怒道。
　　这声音……虽然沙哑，但听得出是一把好嗓子，且是女人，应该是受了伤。
　　如果没有受伤的话，应该是极其妩媚动人的嗓音，唱歌一定很好听。
　　好熟悉……
　　“闭嘴！”一声闷响，重物重重地落在地上，是祭出手了。
　　“媚儿姐姐！”一个女子哭着喊道。
　　华曦恍然大悟！
　　她知道是谁了！
　　刚才说话的女子，是胡媚儿，现在喊的是胡蝶，这两人都是当年跟随公子姬玥的侍女，十分忠心！
　　还有第三个，恐怕也是公子姬玥的人吧。
　　这胡蝶当年十分傲慢无礼，但是对公子姬玥可以说是绝对的效忠。
　　“哼，陆莲国师，你在风西国受人尊敬，可事实上，也不过是只会欺凌女人呢的无耻之徒而已！”一个凉凉的女人声音嘲讽地说。
　　“臭女人！还敢出言不逊！”祭凶神恶煞，准备再次出手。
　　然而那女子却什么都不怕，十分勇敢地说：“出言不逊又如何？大不了就是一个死！我等生是公子姬玥的人，死是公子姬玥的鬼！
1288.第1288章试探姬玥【3】
　　然而那女子却什么都不怕，十分勇敢地说：“出言不逊又如何？大不了就是一个死！我等生是公子姬玥的人，死是公子姬玥的鬼！既然公子已被你们卑鄙控制，那么活着也没什么意思！杀了我吧！”
　　如此大义凛然，说话的声音，没有一丝颤抖，可见是真的一点儿都不怕死！
　　既然来了这里，早已经将生死置之度外！
　　华曦皱了皱眉，她也听出这声音是谁了。
　　柳阑珊。
　　这个人曾经被墨云翔侮辱，被她救了，后来便经常去独孤府找她。
　　柳阑珊曾经是迦蓝城名|妓，卖艺不卖身，无数王侯公子为博她一笑，使出了浑身解数。
　　她确实很美，也很傲气。
　　但是，因此那一次相救，柳阑珊和她也算相识一场。
　　听铃儿说过，她不在府中的时候，柳阑珊时常去独孤府，陪着独孤凤说话解闷。
　　虽然风尘女子没什么好名声，但是铃儿对她的印象似乎很不错。
　　连当年沈怀虚都说她洁身自爱，堕入风尘只是身不由己。
　　独孤凤也很喜欢她，有意收柳阑珊做干女儿，但是怕她会不高兴，因此一直没有提。
　　华曦怎么会反对呢？这件事她本来想主动提起的，但后来发生了太多事。
　　独孤凤也搬到了神界，和柳阑珊就没有怎么联系过。
　　但是，对这个女人，华曦心里还是很感激的。
　　毕竟，在她没办法陪伴母亲的时候，是柳阑珊代替了她。
　　原来她是公子姬玥的人……
　　想起当初从墨云翔手中救了她，恐怕并不是巧合，是公子姬玥这么安排的。
　　目的是为了让柳阑珊接近她吧。
　　那时候，公子姬玥已经知道了她就是鬼月，所以，派柳阑珊来，应该是想帮助她。
　　他默默地为她做了很多事，而她却一点儿都不知道。
　　柳阑珊的那一番话，换来了毫不留情的毒打。
　　“阑珊姐姐！”胡蝶只能哭，恨恨地看着那些人，若是公子在的话，不会让她们这样被欺负！
　　“没事。”柳阑珊抹抹嘴角的血，慢慢爬起来，目光还是不屈服，“陆莲国师，我们一路跟随，是想救公子，就算他变成傀儡，我们也想救出他来！”
　　“哼！不自量力！”祭冷笑，对这三个女人，何止不屑一顾？
　　“祭渊大人，这三个女人跟了我们好几个月了，烦不胜防，如今抓住了，定要好好折磨一番！”
　　祭天性就暴躁，绝对没有什么怜悯之心，男人女人都一样杀！
　　“要杀就杀，何必那么多废话？”胡蝶也坚决地说。
　　连胡媚儿眼中也出现了不屑。
　　三个女人，谁都不怕死！
　　“居然敢叫板！看本大爷现在就动手！”祭大步走过去。
　　“祭。”陆莲那清高的声音响起来。
　　祭立刻就停下脚步，声音立刻变得恭敬：“祭渊大人，还有何吩咐？”
　　三个女人一起看向陆莲，目光中燃烧着熊熊的仇恨之火。
　　陆莲却没有被那仇恨感染，反而有些愉悦地扬起唇角，俊美的脸，本应该受人崇敬，可此时，却有一抹说不出的阴冷。
1289.第1289章试探姬玥【4】
　　气氛就这么沉默了三秒钟。
　　祭不知道要干什么，但又不敢开口。
　　而华曦的心里，却忽然一沉，她忽然想到了按照祭渊的性格，会做出什么事！
　　轻轻捏了一下沉香的手臂，呼吸凝重。
　　果然，下一秒，陆莲就似笑非笑地开口：“叫玥来。”
　　三个女人瞪大了眼睛，公子？他们可以见到公子了？
　　不用一分钟，一个雪白的身影，便慢慢从后殿中走出来。
　　氤氲的香雾，晦暗不明的灯火，那身影却如天降白雪，惊艳世间。
　　长发披散，倾国之貌从来不曾褪色半分，只是皮肤苍白，毫无血色，而一双眼眸中，也是冰冷淡漠，没有半点儿涟漪。
　　“公子……”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　三个女人几乎同时开口，泪水从脸上滚落，痴痴地看着那个誓死效忠也倾心仰慕的男人。
　　胡蝶大哭起来，跪在地上，爬向前。
　　“公子，我们来救你！”
　　祭讥讽地看着他们，真是一群蠢货！
　　还以为这是当年的公子姬玥呢？现在的姬玥，不过是祭渊大人众多傀儡中的一个！
　　祭渊大人叫他干什么，他就得干什么！
　　听到三个女人的声音，姬玥的神色不曾有半分动摇，面无表情地站在陆莲的身后。
　　而华曦却屏住了呼吸，她知道姬玥来了，也知道祭渊会让他做什么。
　　“玥。”陆莲微笑地偏过头，狭长的眼眸中，高深莫测，谁也猜不透他的内心。
　　姬玥微微低下头，似乎在等候他的命令。
　　陆莲道：“闯进来三个奸细，是你以前的旧部呢，去杀了他们吧。”
　　几乎没有片刻的迟疑，仿佛被按下了机关的机器人，立刻就走向那三个女人。
　　抬起手，在神殿昏暗的光影中，一把线条优雅的宝剑出现在他手中。
　　承影剑，他的召唤之剑。
　　踏出的步伐如同死神的催命符，却也一下一下重重地敲击在那三个女人的心中。
　　看着心中仰慕的人一步一步走近，没有惧怕，只是无比的崇敬。
　　“公子……”胡蝶喃喃地说，小脸上露出一丝笑容，“能死在公子手下，蝶儿此生无憾。”
　　“陆莲，你也只能用这种卑鄙手段了。”胡媚儿和柳阑珊一起跪下来，却没有丝毫怨气，恭敬地俯身下去。
　　“这一辈子追随公子，死也甘愿，命是公子给的，就由公子亲手来结束吧。”柳阑珊低下头，虔诚地膜拜下去。
　　可那走向她们的脚步却丝毫没有停顿。
　　他能听到吗？
　　听说傀儡是没有心和灵魂的。
　　那么，应该是听不到吧。
　　“切！已经是傀儡了，何必废话！一群蠢货！”祭带着嘲笑。
　　他倒是很乐意看着姬玥出手，毕竟这三个女人，是公子姬玥身边最忠心的部下了。
　　连命都不要，跟了他们几个月，真是烦不胜烦！
　　还是祭渊大人最聪明，让姬玥去杀他们，会比他们动手，更让这三个女人痛苦吧！
　　他倒是没有想过祭渊大人会试探姬玥，毕竟已经变成傀儡，哪里还有什么感情呢？
1290.第1290章华曦对玥【1】
　　“嘿嘿，真是一场好戏。”祭摸着下巴，双目囧囧。
　　而这一边，沉香等十几个人却紧紧地捏起了拳头。
　　该死的祭渊！竟敢命令姬玥大人！
　　那三个女人是姬玥大人的旧部吗？那么，也算是他们一边的人了！
　　卑鄙的祭渊，居然让姬玥大人去杀自己人！
　　其他的人并不知道姬玥没有完成变成傀儡，看到那样的姬玥大人，只是在心中叹气。
　　果然没有救了吗？傀儡术，真是这世间最恐怖的一种术法。
　　而沉香却知道，看着姬玥步步走进那三个女人，心急如焚，紧紧地抓住华曦的手。
　　该怎么办？
　　那是姬玥大人的部下，如果杀了他们的话，姬玥大人一定很痛苦！
　　那祭渊何等阴险，明显就是故意的！
　　他想干什么？试探姬玥大人吗？难道，他对姬玥大人产生了怀疑？
　　握紧了拳头，这可不妙，现在就发现的话，姬玥大人凶多吉少！
　　傀儡术并不是一般的术法，一旦被制成傀儡之后，生死就完全掌握在施术者的手中。
　　因为身体和灵魂是分开的，魂印封印着灵魂，一旦施术者不高兴，便可以轻而易举的捏碎灵魂！
　　姬玥大人此刻一定还没有想到彻底摆脱傀儡术的方法，所以才会忍辱负重……
　　沉香紧紧地抓着华曦的手臂，心已经提到了嗓子眼，看着姬玥一步一步地走向那三个女人。
　　那样一定会很痛苦的！
　　杀了那么忠心于自己的人，比杀了自己还痛苦！
　　要这样眼睁睁的看着，还不如冲出去，和祭渊来一个了断！
　　可那样，救不出姬玥大人，可能还会连累他！
　　看着姬玥已经慢慢抬手，宝剑锋利的光芒，在神殿中一闪，让他们眼前一花。
　　来不及犹豫了……
　　华曦皱了一下眉，她和沉香距离太近了，自然能感觉到他身上一下子流露出杀气。
　　真是太单纯的小子，如果不是她早早给了他们符咒压制，现在早就暴露了。
　　这种时候和祭渊开战的话，祭渊一定会让姬玥来对付他们，到时候，情况更加不可收拾。
　　那群不知道姬玥并没有成为傀儡的妖族高手，恐怕会借此机会杀了姬玥，让他重新转世。
　　算了，现在不应该想这么多，柳阑珊和她也有过交情，她不会见死不救！
　　更何况，她也不想让姬玥太痛苦。
　　“我去吧。”轻声说了一句，华曦拉开沉香的手，低声警告他：“不管看见什么都不准动，否则，你们只会害了姬玥，懂吗？”
　　沉香还来不及说话，华曦已经从藏身的地方大步走出去。
　　华曦！
　　沉香瞪大了眼睛，完全没料到她会出去。
　　狐九等人也大吃一惊，好在有了华曦的警告，沉香便立刻转身比了一个不准轻举妄动的手势。
　　狐九他们自然不会妄动，这种时候是玩儿命的！
　　祭渊可不是好惹的，这神殿里，都是祭渊的人，一旦出去，活下来的可能性太小了。
　　以祭渊的毒辣，除了沉香之外，会把他们所有人都灭口。
1291.第1291章华曦对玥【2】
　　他们只是潜伏进来打探情况，并没有想过送命，以后要保存实力，才能救出姬玥大人。
　　那华曦，不知道想干什么，太莽撞了！
　　“发生什么事情了，这么热闹？”
　　华曦可没有管身后那些人又多震惊，只是从容不迫地走进神殿中。
　　眼睛上蒙着纱布，但也不影响身上那种冷冷的气势。
　　天生的强者姿态，不需要眼睛也可让敌人生出敬畏之心。
　　来过一次的地方，华曦闭着眼睛都能走，并不担心会走错。
　　她在神殿里生活过一段时间，自然熟悉地形。
　　“什么人！”祭一下子回头，看见她，表情变幻了很久，似是想起了当初在妖界的屈辱。
　　“华曦！”这个名字几乎从齿缝里蹦出来！
　　地这个女人可谓是恨之入骨，这辈子从来没有那么耻辱过，他如今在妖界，还会被那些妖族嘲笑呢！
　　这该死的臭丫头居然还敢出现！
　　华曦并未理会他，只是唇角一勾，刚好就站定在那三个女人身旁。
　　面对着姬玥，只有两三步。
　　仿佛什么都没看见一样，脸上的笑容没有任何变化。
　　姬玥无神的双眼，不动声色地转过，没有露出任何异样，只是毫无表情地举起剑。
　　“杀气？”华曦偏了一下头，似乎真的不知道对方是什么人一样，召唤出巨阙剑，抬起来，堪堪挡住了姬玥落下来的承影剑！
　　铿——
　　兵器撞击之声在神殿中回荡着。
　　“呀！”蝴蝶轻呼一声，本以为要死的，但是，想象中的痛苦并没有来临。
　　抬起头，小小的吃了一惊。
　　“墨华曦？”
　　胡媚儿，柳阑珊也同样抬起头来，都露出大惑不解的神色。
　　这墨华曦不是去世了吗？皇上还下令哀悼过，在平南王府的一场大火中死于非命。
　　那沈怀虚，还经常去她墓前悼念，为何会站在这里？
　　难道是一模一样之人？
　　可是，那标志性的巨阙剑，却绝无仅有！
　　能举起那么大一把巨刃的，恐怕也只有墨华曦了！
　　“华曦，怎么是你？”柳阑珊也同样大惑不解，当年的独孤府中，没有活口。
　　只有丞相沈怀虚和妹妹逃过一劫。
　　她是眼花了吗？
　　没有理会他们的震惊，华曦只是举剑和姬玥对抗着，眉心微蹙。
　　好重的力量！
　　想不到看似优雅的承影剑，实则有这么强的力量！
　　姬玥只是面无表情地压制着她，没有怒气，亦没有惊喜，像是毫无生气的木偶。
　　华曦心里一阵难过，这么多年，这是第一次这么近距离地面对他。
　　可惜她看不见。
　　而他身上，也早已没有了当初的温柔似水，只有无边的死寂，透出深深的绝望的气息。
　　她抿着唇，没有说出任何一句话，在祭渊面前，说多错多，还是沉默就好。
　　而祭渊向前一推，企图格开她的剑，再次出手，执行祭渊的命令。
　　但华曦哪有那么容易对付，迅速地反转巨阙剑，再次从下方一挡。
　　顿时火花四溅，她也使出了全力，这时候，任何的手下留情都会被人看出破绽来！
1292.第1292章华曦对玥【3】
　　铿——铿——
　　一连过了三招，华曦将姬玥逼退了一步，蒙着纱布的眼睛不用看，一把剑也舞得滴水不漏！
　　精湛的剑法，矫若游龙，每一个动作，看似平淡，实则暗藏杀机！
　　连陆莲都不禁扬唇，想要鼓掌。
　　沉香和狐九等人，则个个都在心中暗暗称赞！
　　单凭这剑法，华曦也可以在天曜大陆上排的上数一数二的高手！
　　而她还是符咒师，啧啧，这实力，真是让人光是想想都羡慕嫉妒恨啊！
　　华曦这厢，打得有些吃力，不过，好在眼睛看不见，承影剑诡异莫名，只看得见影子，而不见剑身。
　　所以打斗的时候，常常会迷惑恍惚！
　　但是看不见的话，听觉便会更加敏锐，靠着辨别剑气和风声，她能准确无误地判断姬玥的出招！
　　她步步进逼，姬玥也不手下留情，两人在前殿中，就这样你来我往，短短不到一分钟的时间里，过了一百多招！
　　那动作，快的眼睛都跟不上，实力差一点的，更是只能看到一黑一白两团影子！
　　身穿黑衣的华曦敏捷，灵活，身法和剑法都刁钻诡异！沉重的巨阙剑，在她手中仿佛有了灵魂一样，处处险招！
　　而一身白衣的解约却翩若惊鸿，一招一式那么漫不经心，说不出的的优雅，但也杀机隐现！
　　这两人，都是一等一的高手，如此一战，真是令人大饱眼福！
　　一点儿都不留情面！
　　啪啪啪。
　　忽然掌声响起来，来自于站在高处的陆莲，嘴唇中淡淡地吐出一个字：“玥。”
　　这一声仿佛命令，姬玥再不恋战，像是被设定好了程序一样，动作立刻停止！
　　而华曦的剑从刚好从上面砍下来！
　　“不要！”柳阑珊忽然扑上来，抱住华曦的腿，“华曦，请不要伤害公子，他从前一直对你那么好，若不是变成傀儡，公子他，深深地爱着你啊！”
　　华曦一怔，动作停下来，嘴唇轻轻地蠕动，然后说：“我知道是玥。”
　　唇角扬起，浅浅的笑意，有些畅快。
　　“只是好久没有过招，一时手痒，好怀念以前的感觉。”声音说不出的落寞。
　　胡蝶和胡媚儿互看一眼，怎么回事？
　　公子和墨华曦？
　　这女人……她从前看不起公子呢，常常出言不逊！
　　若不是公子约束，早就教训她了！
　　从来不知道，公子竟然对她倾心……
　　柳阑珊说的话，不是骗人的。
　　华曦收起了巨阙剑，抬起头，面向陆莲的方向。
　　“陆莲国师，神殿是神圣的地方，供奉着历代帝君，就算你对神界有不臣之心，也不能在此大开杀戒吧。”
　　“在此杀人，我也不是第一次做了。”陆莲清高地瞥着她，“你的眼睛怎么了？”
　　“瞎了！”华曦不咸不淡地说，似乎一点儿都不在意。
　　陆莲却微笑：“你知道的，我医术精湛。”
　　“不敢让你医，搞不好瞎一辈子！”华曦冷冷地说。
　　“放肆！”祭怒吼，一看这女人就不顺眼，竟然还敢出言不逊！
　　简直是找死。
1293.第1293章华曦对玥【4】
　　华曦却扬唇，讥讽地说：“啧啧，这是谁呢？祭大人，好久没听你唱歌了，甚是怀念呢！”
　　提起他唱歌的事情，连一旁的渊都黑了脸。
　　这女人是故意的！
　　连那么冷静的渊，此刻都想杀人灭口。
　　旁边有不少嗤笑的声音。
　　那件事，恐怕传得不少人都知道了吧。
　　祭渊可忍不住，早就破口大骂：“你这阴险狡诈的臭丫头，老子今天一定把你剁了！”
　　一边说，一边跳过来，火冒三丈。
　　华曦站在那里一动不动，冷静从容，让人佩服那样的镇定。
　　“祭。”陆莲眯起眼睛，制止了祭。
　　真是有胆量的女人，笃定了他会制止的吧，她对他确实有用，很大的用处。
　　她赢了。
　　一个人面对这么多人，还能如此轻松，她是他见过最有胆识的女人。
　　祭愤愤地站住，但却狠狠地盯着华曦：“臭丫头，再敢出言不逊，老子杀了你全家！”
　　“杀老弱病残算什么本事？是男人就杀了我啊！”华曦再次不怕死地挑衅。
　　反正他绝对不敢杀他，不给他点儿气受怎么对得起自己？
　　“你——”祭头发都快竖起来了，但他确实不敢杀她，想了想，还是大吼大叫着转过身，疯了一样跑出去。
　　嗷嗷嗷嗷——
　　咆哮的声音一路远去了。
　　华曦抿唇微笑，跟她斗？再去修炼十万年吧！
　　姬玥面无表情，但心里却有一个地方变得很柔软。
　　果然是华曦，一点儿都没有变，除了那双明眸……心中的刺痛很明显，她的眼睛怎么了？
　　“华曦，你难道想救他们？”
　　刚才小小的插曲，并没有影响陆莲的心情，他还是好整以暇地询问。
　　华曦抱着手臂，懒散地说：“这个柳阑珊是我的朋友，我只想救她，其他两个，倒是跟我有仇呢。”
　　陆莲挑眉，有意思。
　　“什么仇？”
　　“我当年化名鬼月，在迦蓝城行动，屡次被那两个女人找麻烦，差点儿连命都送了，虽然他们是公子姬玥的人，但我对事不对人！”
　　“原来那鬼月是你，怪不得匆匆出现，又匆匆消失。”陆莲恍然。
　　鬼月和公子姬玥之间，确实有不少恩怨，他也略知一二。
　　至于那两个女人，不过是小角色而已。
　　“华曦，小蝶年幼不懂事，媚儿也冲动，可他们当年，都是为了公子啊！”柳阑珊抱着华曦的腿，知道她有办法救人的。
　　她敢和陆莲这么说话，说明她的本事真的不小。
　　而陆莲，对她的态度也不一样。
　　“阑珊姐姐，不用求她！我们不用她救！”胡蝶瞪圆了眼睛。
　　她对华曦，可从来都是厌恶的，一直都没有喜欢过！
　　她是鬼月的话，就更讨厌了！
　　这个鬼月，三番两次来挑衅公子，把公子害惨了！
　　公子为了她，受了很多伤，她照顾公子，都觉得心疼。
　　这个孤月太可恶了！
　　“没错，阑珊，不用求她，我们甘愿死！”胡媚儿也恨恨地说。
　　“看吧，他们一心求死呢，可不是我逼他们。”华曦冷冷地说。
1294.第1294章替他杀人【1】
　　陆莲眼中出现了一丝兴趣，怀疑地砍着她：“华曦，我知道你向来狡诈，你心里是不是以为我不会顺着你，你想杀的人，我偏偏不杀？”
　　那温和的声音，如同催命符一样，一下子击中了柳阑珊等人的心脏！
　　胡蝶俏脸一白，怒道：“她才不会想救我们！她不是好人！”
　　“她可是对公子姬玥感情深厚呢，为了他，几次追到妖界来。”陆莲慢慢地从台阶上走下来，“华曦，你讨厌他们，我信，但我知道，你绝对不想他们死。”
　　“你猜错了。”华曦只是拉起柳阑珊，“看在我为了帮你，眼睛都快瞎了的份上，我只希望你放过她。”
　　“放了她吗？当然可以。”陆莲笑起来，很难得看见他这么笑，有些开怀。
　　折磨别人的感情，一向是他最大的乐趣。
　　华曦抿着唇，自然知道他不会这么容易答应她的条件。
　　陆莲要这么好说话的话，那这世间还有痛苦吗？
　　“说吧，你的条件！”
　　陆莲道：“只要你亲手杀了他们两个，我就放了她。”
　　华曦脸上，有一闪而过的阴沉，快的根本捕捉不到，但却没有逃过陆莲的眼睛。
　　他更加愉悦，清俊的面庞上，隐隐有些疯狂。
　　眼底那种幽绿的光芒，不似人族。
　　“不！”柳阑珊大喊，“华曦，我不要这样！我和他们一起死，我绝不要独活！”
　　“阑珊姐姐！只要你能活下去，我们都很高兴！你活着，救公子就有希望！”胡蝶泪水涟涟，看着华曦，“来杀了我们吧！”
　　“华曦！不要！”柳阑珊抱着华曦的腿，拼命哀求。
　　“闭嘴！”华曦忽然冷喝一声，然后看向陆莲，“国师，我没有猜错的话，你刚才是想让姬玥去杀吧。”
　　“没错，玥杀了她们，会更有乐趣，可是傀儡始终是傀儡，他心里不会有任何感觉，但你，不一样，你有心。”
　　“哼，都说你卑鄙，看来一点儿都没有错。”华曦不忘了冷冷地挖苦他一句。
　　对姬玥的怀疑已经彻底消失了吗？那就好。
　　她的目的达到了。
　　陆莲并没有生气，淡淡地问：“这个条件你接受吗？”
　　“我如果不接受，他们三个都得死是吗？”
　　“没错。”
　　华曦深吸一口气，转过身，手中握住了绣铁剑。
　　“华曦！我不想活，我们三个一起死！”柳阑珊哭着抓住华曦的手，不让她过去。
　　“阑珊，我在救你，活着总比死了好。”华曦说着，一把将她的手扯开。
　　“她们的命换我，我宁可死了！”柳阑珊死都不愿意松手，而陆莲对姬玥招招手，姬玥走上去，抓住她的手。
　　“公子？”柳阑珊热泪盈眶地转头，看着从小最仰慕的人，哀求：“公子，您醒醒啊！她们是小蝶和媚儿！和您一起长大的人啊！”
　　姬玥无动于衷，无神的双眼不知道看着何处。
　　从小一起长大的人啊……
　　他遇到胡蝶的时候，饥荒连年，她正要被人扔进锅里煮了吃……
1295.第1295章替他杀人【2】
　　他遇见胡媚儿的时候，她被父母卖进青|楼，七岁就要卖掉初|夜……
　　他救了他们之后，这两个人，死心塌地地跟着他，从来没有背叛过。
　　就算他经历过无数肮脏的事情，也只有她们，会觉得他依旧干净。
　　可是……他知道祭渊想干什么，不过是想试探他的反应，所以才抓了他们来。
　　祭渊在怀疑他了，虽然不知道为何，但是，要打消他的疑虑，只有杀了她们。
　　他忍了这么久，就快要成功了，他可以杀了祭渊，救更多的人。
　　否则，等祭渊的计划成功了，六界会生灵涂炭。
　　他，已经选择了牺牲她们，今日被带来这里的人，不管是谁，他都会出手。
　　这是不能退缩的事情。
　　不能心软，不能感情用事。
　　无神的余光，瞥见华曦抬起的手和绣铁剑，他不想去看，默默地移开目光。
　　华曦，只有你明白吧。
　　最不想让我痛苦的人，是你，所以，你选择替我动手。
　　你总是在我最绝望的时候，给我一丝光明。
　　“公子，来生再见！”胡蝶闭上眼睛。
　　“公子，若有轮回，媚儿还会来寻您，奈何桥上，绝不喝下孟婆汤！”胡媚儿看着华曦一笑。
　　华曦看不到她的笑容，握剑的手有一丝颤抖。
　　不能偏，若偏了，大罗神仙都救不了！
　　该死的，为何现在眼睛看不到？
　　如果眼睛能看到就好了！
　　眼睛能看到的话，她自信不会出任何差错，可是……
　　如果这是天命的话，那就看一看，她这次能不能逆天行事了！
　　她要从老天的手里，抢回这两条命！
　　“破剑，做我的眼睛！”华曦在心里喊了一声，便凭着感觉，飞快地刺出两剑！
　　鲜血顿时飞溅。
　　渊眯了一下眼睛，说道：“真狠呢，一招毙命，两个伤口都在心脏。”
　　柳阑珊顿时晕过去。
　　而陆莲放佛没有想到华曦会这样狠，也怔了一下，随后，看到华曦向后退了两步，跌倒在地，便笑起来。
　　“死的没有一点儿痛苦，很不错了。”陆莲好心地上前去扶起她，“不要难过，人死了会去轮回，其实是重获新生。”
　　猫哭耗子假慈悲！
　　“陆莲，做人要有一个限度。”华曦咬着嘴唇，艰难地说。
　　“我并没有逼你。”
　　“是啊。”华曦吸了吸鼻子，“给她们留个全尸，可以吗？”
　　“当然可以，我又不养猛兽，需要喂养。”陆莲心情有些好，第一次看见她这么失态。
　　想来，这一次是自己赢了呢。
　　这丫头永远那么冷傲，就算被他威胁，逼到了死路，也一副不怕死的样子。
　　其实越是这样，他越是了解，她是个有情有义的人。
　　这年头，有情有义，只会让自己痛苦而已，因为随时都会被人抓住弱点来攻击，就算怎么伪装，都没用。
　　两个人上前来拖走胡蝶和胡媚儿的尸体。
　　华曦抬起头，面朝沉香的方向，点了一下下巴。
　　沉香被刚才她杀人的一幕震惊了，这没有想到，华曦选择出去，是为了这个。
1296.第1296章怀疑之火【1】
　　她不想让姬玥大人痛苦，所以就自己动手。
　　是啊，华曦杀那两人的话，总比姬玥大人杀要好。
　　反正都要死，逃也逃不过。
　　好在还救了一个。
　　只是，这样子，姐姐也很难过吧，她从来不杀无辜之人。
　　她手里沾的血，从来都是罪有应得的人，都是坏人，可是她刚才杀了好人……
　　这一刻，沉香的心情无比沉重，不敢去想太多，只是看到华曦点下巴的动作，猜到些什么，但是不敢奢望。
　　回身对那几个人招招手，示意大家一起出去。
　　狐九打着手势询问：那姬玥大人怎么办？
　　‘现在救不了，需从长计议。’沉香也打着手势回应，然后悄悄潜伏出去。
　　经过刚才那小小的插曲，陆莲的心情总算稍微愉快了一点点，站起来，望着华曦道：“玲珑呢？”
　　“这正是我回来的原因。”华曦抬着下巴丝毫没有觉得害怕，反而一身冷傲，“陆莲，你只是让我去带回玲珑，并没有告诉我，会遇到强敌！”
　　言下之意，还是他害了她，眼睛失明的代价，可不是寻常小伤！
　　陆莲看着她的眼睛，也是微微一滞：“强敌？”
　　“哼！谁知道你得罪了什么人？你可知道我差点儿就死在地宫里！”华曦一腔怒火，冷冷地说。
　　陆莲吸了一口气，他知道华曦不会在这件事情上说谎。
　　她既然能下定决定去地宫带回玲珑，说明她已经考虑好了。
　　况且，重夕尚且昏迷不醒，她不敢拿这种事情开玩笑，这不是寻常之事，这是玲珑，一旦说谎被他识破，后果不堪设想。
　　华曦是聪明谨慎之人，在这种事情上，绝不会开玩笑。
　　“是谁袭击了你？”陆莲眯眼问，“玲珑被他们抢了？”
　　“没有看清楚是谁，不过据我猜想，应该就是那个人破坏了地宫的机关。”华曦抬手，摸了摸眼睛上的纱布。
　　陆莲冷暗的眸光立刻看向渊。
　　渊立即说：“祭渊大人，地宫的入口和出口我们都仔细检查过，并没有发现任何线索！”
　　“在这个世界上能和我斗的人还真不多！”陆莲的表情完全阴沉下来，像是要吃人一样。
　　“哼！是你的仇家太多了吧！”华曦同样没什么好气，“这一次若不是我命大，连命都丢了！”
　　“你没有带回玲珑，已是你失信！”陆莲不客气。
　　华曦怒道：“陆莲，做人不能没有良心，我答应你带回玲珑，我也拼尽全力了，可对方早有预谋，我能有什么办法？”
　　“你看见是何人了吗？”陆莲忍下要喷薄而出的怒气，问道。
　　“我要是能看到，眼睛就不会瞎了！”华曦哼了一声，“不过，那人的召唤兽，是一只大乌龟！”
　　玄冥神龟，她自然没有说出口，那是北方之海的神，来历一定非同小可。
　　说出来，陆莲也许立即就能猜到是谁。
　　她还想借此机会让他多浪费一些时间呢！
　　只要他一日不知道那人是谁，就需要她，毕竟，当时在现场的人，只有她一个！
1297.第1297章怀疑之火【2】
　　“大乌龟？”陆莲皱眉寻思，天曜大陆上所有高手他几乎都知道。
　　龟乃不死神兽，在天曜大陆上，龟作为召唤兽的，防御能力应该很强。
　　而且，大部分都是强者！
　　“我还没有看清楚，就被他一口吞进肚子里！不过隐约看见，应该是乌龟。”华曦说着，斜睨着对方，“陆莲，对方抢走了玲珑，说明跟你结怨很深，你好好想清楚是谁，我既然答应帮你带回玲珑，后面一样会做到！”
　　华曦这话并没有敷衍，那人害的她这么狼狈，她一定要报仇雪恨！
　　陆莲转身，对渊使了一个眼色，渊立即下去。
　　华曦问道：“你打算怎么做？”
　　“查到是谁，自然杀无赦。”
　　华曦冷笑：“陆莲，不要太小看你的对手，对方抓走玲珑，就表示很了解你！”
　　“我自然知道。”陆莲表情寡淡，“敢这样威胁我，那也表示他不怕死！”
　　华曦挑眉，还真是自负的人！
　　慢慢转头向着姬玥，把手伸出来：“把柳阑珊给我吧。”
　　姬玥一动不动，双手扣住柳阑珊的肩膀，没有反应。
　　陆莲满意地勾唇道：“给她吧。”姬玥这才松开手，将柳阑珊往华曦的方向一推。
　　华曦匆忙伸手接住，这个女人身材窈窕，婀娜多姿，可不是瘦弱的小女孩，重量不轻，一下子压得她差点儿没站稳。
　　陆莲轻笑起来，好心地伸出一只手，帮她一起扶住。
　　“我给她准备一间客房吧。”
　　“也好。”华曦没有推辞，陆莲这个人，说不动手就不会动手。
　　已经答应了放过柳阑珊，那么，她就是绝对安全的！
　　华曦扶着柳阑珊，跟随着陆莲走到偏殿一间客房里，刚把她放下来，忽然一声嘤咛。
　　醒了吗？
　　柳阑珊模模糊糊地睁开眼睛，先是看见华曦，不禁怔了一下，继而大颗大颗泪水涌出来。
　　啪！
　　毫无预料的一巴掌，重重地甩在脸上，华曦向后倒在姬玥的脚边，摸着火辣辣的脸颊，嘴角边出现。
　　姬玥垂眸看着她，心里一紧，没有去扶她，只是宽大的衣袖底下，拳头缓缓收紧。
　　陆莲也没有想到华曦会挨这么一巴掌，一怔之后，便笑起来：“何必呢，做这种吃力不讨好的事情。”
　　华曦没有说话，擦了擦嘴角的血，然后站起来。
　　脸颊肿起来，可见对方下手很重。
　　长这么大，还没有被人甩过耳光，这么憋屈，她还是挺生气的。
　　“柳阑珊，你该打的人是陆莲才对，是他威胁我，我也是逼不得已！”
　　陆莲挑眉，居然把祸水引到他身上，这狡猾的女人。
　　柳阑珊双目中含着泪水，看看华曦，然后瞪视着陆莲：“为何不连我一起杀了？只要我柳阑珊活着的一天，拼死也会去救公子！”
　　“死多容易，不过让你生不如死地活着，却有意思多了。”陆莲轻笑，这样一个女人，他还不放在眼里。
　　若不是因为觉得折磨华曦有趣，他早就送她下地狱了。
　　柳阑珊捂着脸啜泣，
1298.第1298章怀疑之火【3】
　　柳阑珊捂着脸啜泣，她也知道自己不应该去打华曦，自己的命是她救的，可是她却亲手杀了小蝶和媚儿！
　　这让她怎么原谅？
　　“既然她醒了，让她走吧。”华曦冷冷地说，转身走向窗边，看着外面浩瀚的夜色。
　　“请自便。”陆莲愉悦地说，根本没心思去管柳阑珊。
　　柳阑珊抬起头来，看着姬玥，而后泪水涟涟：“公子，哪怕只有一条命，阑珊今生也不会放弃您。”
　　她不会轻生，既然这条命是两条命换来的，那么她就想办法来救公子！
　　就算一个人的力量太微薄，她也不会放弃的！
　　说完之后，柳阑珊毅然地离开了神殿。
　　华曦耳边听到她离开的脚步声，紧锁的眉稍稍松开，只是旁边站着的人，依旧让她很烦躁。
　　“华曦，你重情重义，让我很佩服。”
　　“无情无义的人也会在乎这个？”华曦不无讽刺。
　　“越是缺少的东西，就越是羡慕吧。”陆莲轻松地靠在窗边，抬手想摸摸她的脸。
　　华曦不客气地抬手打开：“不用假惺惺了，这一巴掌还不是拜你所赐？”
　　陆莲收回手，却淡淡地说：“难得有好心。”
　　“消受不起。”
　　“你的眼睛，我帮你治好。”
　　“说了不用，很快就会好的。”华曦冷淡拒绝，哪敢劳烦他？
　　他碰过的地方，迟早会倒霉，阴险的家伙！
　　“快是多快呢？我已经等不及，需要你的眼睛。”陆莲冷冷地说。
　　华曦眯起眼睛，需要她的眼睛，什么意思？
　　“很快那些拥有召唤兽为龟的高手，都会被抓来，到时候你好好看看究竟是谁。”
　　“不用这么大动干戈吧？”只是一点点怀疑，就需要如此劳师动众？
　　“我说过，得罪我的人，那是不怕死的。”陆莲淡漠地看向她，拿出药箱放在窗台上，“不要动。”
　　华曦便站着不动，任由他将她脸上的纱布拆下来。
　　眼睛上一圈青紫，像两个大大的熊猫眼。
　　陆莲一看，‘扑哧’一声，轻笑出声。
　　华曦面无表情，“有什么好笑的，忘了上次被打通督脉，你是什么鬼样子了吗？”
　　“这世上，只有你敢如此对我。”
　　“为何对我就特别宽容，因为我和玲珑的关系？”华曦偏头问。
　　“一半是为此。”
　　“那另一半呢？”
　　陆莲嗅了一下纱布上的药材，淡淡地说：“只是一般的草药，效果很慢。”
　　那个救了她的人，确实只是用一般的草药研磨，懂得药理，却没有高等级的草药，应该不是成名高手吧。
　　不知道还能不能见到他。
　　不去深想，华曦只是问：“另一半的原因你还没说呢。”
　　“因为好奇。”陆莲将纱布放下，换了一块干净的，蘸了清水，慢慢擦拭她眼睛周围。
　　“好奇什么？”华曦皱了皱眉，他也不用亲自动手吧？
　　是陆莲的话无可厚非，可他是祭渊，居然亲自动手帮她做这种小事。
　　心里怪怪的，绝不是受宠若惊。
　　“想知道你到底哪里好，值得重夕那样喜欢你。”
1299.第1299章怀疑之火【4】
　　心里像一根细细的针刺进去，缓慢的痛楚一点点蔓延，到最后疼得有些麻木。
　　华曦抿了一下嘴唇，冷漠地说：“这有什么好奇怪？长得漂亮呗！”
　　“哈哈哈……”陆莲笑起来，肩膀抖动，眼角的余光，瞥了一眼站在后面的姬玥，然后凑近华曦的耳朵，“你猜猜，他到底是不是傀儡？”
　　痛到麻木的心脏像被人一把捏住，几乎捏碎。
　　过于震惊，让华曦连呼吸都停止了！
　　他……察觉到什么了？
　　没有，她不可能露出破绽来的！
　　还是他从尸印和魂印中察觉到了什么？
　　心脏猛然跳动，几乎从嘴巴里蹦出来，华曦张了张嘴巴，破碎的声音没办法发出一个简单的字。
　　陆莲慢慢抬起头，眼睛危险地眯起：“你这么激动干什么？如果他不是傀儡，你是不是放弃重夕和他在一起？”
　　华曦脑袋上似乎被人重重打了一拳，回过神来，第一件做的事情不是反驳他，而是握紧拳头，一拳将他打趴在地上。
　　使出了十分全力，毫不留情地，算是出了心中一口恶气！
　　“陆莲，拿别人的感情开玩笑，一点儿都不光明磊落！你的快乐，那么喜欢去践踏别人的痛苦吗？”
　　陆莲倒在地上，没有立即爬起来，眼眸中有一瞬间的阴沉，慢慢启唇，命令。
　　“玥，杀了她！”
　　姬玥抬起空洞的眸子，脑海中瞬间一片空白，但是身体本能地开始行动。
　　华曦傲然地扬起下巴，冷笑道：“我都忘了你是个禽|兽！你只是喜欢看我们痛苦而已！想要我死吗？那有什么难的？”
　　话音落下，立刻咬破了手指，开始结印。
　　飞快闪动的咒文，映得她眼底忽明忽暗，诡异寒芒闪现。
　　手指划过的地方，鲜血淋漓地淌下来，浇灌在符咒上！
　　两把符咒组成的利剑相交，中间一个拳头大小的空洞，里面灌注了她自己的血！
　　索命咒！
　　她是要自|焚而亡！
　　宁肯自己杀了自己，也不愿意死在姬玥的手上！
　　这个女人，怎么逼她都不会就范的！
　　姬玥走到他身后，陆莲淡淡地说：“玥，住手。华曦，我只是开个玩笑。”
　　“玩笑？”华曦咬着嘴唇，狠狠地说：“陆莲，这个索命咒若是加在你身上，你说是什么后果？”
　　符咒已经完成了，就等着收走一条命了！
　　现在和陆莲来个同归于尽，也不是不可以，死有何惧？看过了那么多次轮回，她忽然发现生命是生生不息的！
　　死亡，从来不是终点！
　　陆莲看着她，自负地冷笑：“你若是用索命符对付我，杀死的，只会是姬玥。”
　　他会让姬玥成为自己的挡箭牌，傀儡术控制着他的一切，想要他为他死，也没什么难的。
　　一个索命符，他还不放在眼里！
　　同是符咒师，他对这些术法太了解了！
　　华曦将炼制好的索命符收回，继而偏过头看着窗外。
　　虚惊一场。
　　陆莲这个家伙，一向很擅长给人造成心理压力，差点儿被他吓死。
1300.第1300章怀疑之火【5】
　　老变态！
　　陆莲这才慢慢站起来，拍了拍身上的灰尘，再次从药箱里拿出一根银针，捏住华曦的下巴让她转过脸来。
　　呼吸一滞，没有想到，会看到一张泪迹斑斑的小脸。
　　陆莲手中的银针没有刺下去，微微拧眉：“哭什么？”
　　“你知道吗？当我亲手从坟墓里把玲珑挖出来的时候，我真恨不得和你同归于尽算了，但是我忍住了，连重夕为了压制我的尸印而受伤我都忍了，你让我杀人我也杀了，事事都让你称心如意。可是陆莲，兔子急了都会咬人的！”
　　“我倒是没看见你咬人，只是看见你哭了。”他垂下捏着银针的手，俊脸上出现一丝迷惑。
　　心中这种若有若无的酸涩是什么？
　　“那是因为我还没有被逼疯！你拿捏着我的弱点，让我无可奈何！可是，给我机会的话，我一定不会放过你！”
　　“我不会给你这样的机会。”
　　华曦哼了一声，抿唇不语，恨得想张牙舞爪，用眼光直接杀死他！
　　陆莲笑了笑，从药箱里换了一根银针，“我不知道你也会哭。”
　　他也诧异自己竟然会心软，有这么一刹那，有点儿不希望让她变成他的傀儡。
　　她这样有血有肉，放着喜怒哀乐地活着他面前，似乎也不错。
　　“我是人！跟你不一样！”
　　变相地骂他不是人，多么大胆，就不怕他动怒然后杀了她？
　　他只要小小的一根银针，就能让她生不如死。
　　可是他，竟然犹豫了。
　　这个女人，确实对她好奇过头了，好奇重夕怎么会那么喜欢她，为了她，甘愿做那些事？
　　这个世间，真的有那么深的感情吗？
　　如果换做他为了玲珑，他会不会那样做？
　　答案，他永远都不知道。
　　银针轻轻地刺在她眼睛周围，不痛，但是华曦却全身戒备，所有的灵力都调集起来。
　　如果他稍微有一丁点儿异动，她就和他拼了！
　　“你这么戒备着，银针无法施展让经脉流通。”陆莲无奈地说，就这么不相信他吗？
　　“信你才有鬼了！”华曦撇着嘴巴，双手叉腰，“我警告你，尸印已经是我最大的失误，你要是再敢搞鬼，我到死也拉着你给我垫背！”
　　他换了银针，她也看到了，起先确实是有什么诡计吧，不知道为何后来改变了。
　　难道是因为看到她哭而心软了？
　　不可能，这种老变态，绝对不可能心软的！
　　一定是什么别的原因，只是她暂时不知道而已。
　　“我说过需要你的眼睛，而且你身上有尸印，我真弄瞎了你，对我也没好处。”陆莲摇头叹息。
　　“哼！”华曦怎么可能相信他。
　　陆莲没办法，只是慢慢施针，生平第一次心软，居然没人信。
　　真是……太好笑。
　　“你的眼泪一直流，我没办法施针了。”陆莲再次无奈。
　　“我没哭了！”没好气地说，当她那么软弱，哭哭哭还哭个没完没了了？
　　“是吗？”陆莲一根手指在她眼角摸了一下，摸到温热的湿润，“那这是什么？”
1301.第1301章怀疑之火【6】
　　“这是汗水！”华曦一把排开他的手，神经病！
　　“原来是汗水。”陆莲笑着，汗水从眼睛里流？
　　姬玥从一旁看着他们，也许因为陆莲背对着，所以他眼眸中出现了少许的光。
　　华曦，你确实很特别。
　　陆莲的心比顽石还要硬，可是你让他心软了。
　　陆莲……祭渊……
　　你比任何人都清楚，一旦开始有了感情，那么就是死亡的开端。
　　银针刺在眼睛周围，渐渐的，眼睛里少了火辣辣的刺痛感，黑暗的视线中，慢慢出现了光。
　　华曦眯了一下眼睛，还真让她看见了。
　　仿佛知道她已经能看见，能看和不能看，眼神都会不一样。
　　“你的眼睛，不过是被一些瘴气刺激了，没什么大碍。”
　　“多谢了！”看着近在咫尺的脸，华曦生硬地说了一声感谢，一事归一事，他治好她的眼睛，确实应该感谢。
　　嗅觉也在慢慢恢复，看来，被老乌龟的毒气熏的，已经都好了。
　　华曦晃了晃脑袋，视线渐渐清晰，目光也明朗起来。
　　只是……
　　陆莲递过来一面镜子，含笑道：“你看看你。”
　　华曦本来不想看，但眼睛一瞥立刻就死死地盯住。
　　镜子里那个熊猫眼是谁？！
　　眼睛周围，乌青一片，像被人狠狠打了两拳一样。
　　那臭气也太厉害了，居然把她的眼睛都给熏成这鬼样子了！
　　“快给我煮两个鸡蛋来捂一捂！”华曦焦急地说，身为女人，谁不爱美。
　　她是不在意容貌，但也不想盯着两个熊猫眼出门啊！
　　“不用那么麻烦。”陆莲说着从药箱里拿出一瓶丹药。
　　华曦连忙站起来，说道：“我还是去煮鸡蛋吧！”
　　谁敢胡乱用他的药？给他扎了几针已经是心惊肉跳了，她又不是嫌心脏受的刺激太少。
　　华曦自顾自找到了厨房，里面的厨娘看见她，跟见了鬼一样，但也没太惊讶。
　　“也不知道这神殿是怎么了，这两天来了这么多莫名其妙的人，还要做饭给他们吃！”
　　“小声点儿，那些都是国师大人请回来的客人。”
　　“国师大人很奇怪呢，那天我听到几个人叫他‘祭渊大人’，你们说多奇怪呀！”
　　“‘祭渊大人’是谁？国师大人不叫‘祭渊’呀。”
　　…………
　　几个厨娘凑在一起，闲聊着，丝毫都不觉得自己聊的话题有什么不对。
　　华曦刚好把鸡蛋放进热水里，闻言忽然秀眉一蹙，厉声道：“你们胡说什么？”
　　厨娘们吓了一跳，差点儿扔了手中的蔬菜，一看只是个小丫头。
　　“你大呼小叫做什么？你以为你是谁啊？”那些厨娘还不服气。
　　华曦冷冷道：“你们只不过是厨娘而已，该做饭就好好做饭，不该说的话就不要乱说！否则怎么死都不知道！”
　　厨娘们一惊，本想反驳，但一看到华曦那满含威严的眸子，便一个个噤声了。
　　这女人不是神殿里的祭女，看着面生，而且身上那凌厉的气息，可不好惹。
　　一个个的不说话，重新坐下来洗菜。
1302.第1302章怀疑之火【7】
　　华曦也深吸了两口气，然后看着水里的忌惮。
　　这些人真是不知天高地厚，祭渊的事情，是她们随便能讨论的吗？
　　要是让祭听到的话，她们绝没有活命的可能！
　　她只不过出声警告一下，往后会怎么样，就看他们还会不会乱说话了。
　　煮好了鸡蛋，一边敷着眼睛，一边走出去。
　　“华曦姑娘，国师请您去中殿。”一个祭女半路上迎上来，对华曦说。
　　“有说是什么事吗？”没别的事情她还想去休息一会儿。
　　“您过去就知道了。”祭女不回应，只是恭敬地说。
　　华曦点点头，只好朝中殿走去。
　　中殿是仿照九重天的众神之路，有历代帝君的石像。
　　顺着台阶走下去，便是荷花池，此时，里面盛开了碗口大的青莲，水面泛着黑色。
　　陆莲一身青袍，站的比较高，目光向下，俯视着几个跪在地上，被打得奄奄一息的人。
　　祭和渊分别站在两侧。
　　姬玥和燕弦歌，则站在石像后面的阴影中。
　　华曦走过去，问道：“什么事？”
　　陆莲回头看她，神色不动，刚要说话，祭便指着华曦哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！那女人，哈哈哈，被打了吗？笑死我了哈哈哈哈……”
　　华曦淡淡看了他一眼，不生气，继续用鸡蛋滚着眼睛。
　　陆莲道：“这些，都是天曜大陆上，所以以龟为召唤兽的高手，其中有一位魔族高手，还有两位，是神族。”
　　华曦深吸一口气，看向那些人，通过灵力感知，那些人的实力绝对不低！
　　不过短短的半天时间，已经将所有以龟为召唤兽的高手抓来了！
　　那可是二十几个高手啊！
　　如此的震撼，让华曦也愣怔了三秒钟，然后一一看着那些被结界困住的高手。
　　以及他们身旁，被迫放出来，同样奄奄一息的召唤兽。
　　都是龟，各种各样的形态，有的庞大无比，有的颜色古怪，有的长出了几个脑袋。
　　可她知道，眼前那些龟，根本连玄冥神兽的指甲都比不上！
　　“你看一看，那些龟，有你见过的吗？”陆莲问。
　　“没有。”华曦几乎毫不犹豫，伸出细白的手指，指尖翻腾着紫色和红色交缠的火焰，“陆莲，你当我是什么，就他们也想弄死我？未免可笑！”
　　这个结果，陆莲早已经知晓，抓来的这些人，虽然在大陆上算的上数一数二的高手。
　　但是在华曦面前，却什么都算不了！
　　一位符咒师，已经很厉害了，更何况她身上还有特殊的神魔血统，修炼的术法，也十分特殊。
　　没有太失望，陆莲只是说：“除了龟，就没有别的线索了吗？”
　　华曦知道他不会善罢甘休，看了一眼那些无辜被抓来的人，只是因为他的怀疑，就差点儿送了命。
　　“放了他们吧，我再想想。”
　　“祭渊大人，这些人知道了您的身份，放了恐怕……”渊忍不住开口。
　　陆莲微微抬手，自负地说：“凭他们能如何？”
　　这一句充满霸气的话，让华曦想给他鼓掌，
1303.第1303章怀疑之火【8】
　　这一句充满霸气的话，让华曦想给他鼓掌，笑着说：“不愧是国师，胸襟非一般人能比！”
　　这话夸了陆莲却贬低了渊，把渊也气得哼了一声。
　　那些人被带下来，华曦便皱着眉，思索起来。
　　石像阴影之后，姬玥不经意看了她一眼，后移开目光，看向身旁的燕弦歌。
　　华曦应该什么都没有看到吧，否则，不可能说出乌龟来。
　　接下来，她会怎么说？
　　如果牵扯出了弦歌，那可不太妙了。
　　“对了，那人是符咒师，而且等级不比我低！”
　　华曦恍然抬起头，战斗的时候，他们两人共同使用了符咒。
　　“不过，也不排除他拥有一些强大符咒的可能性，毕竟符咒并非符咒师才能使用，一般人也能使用。但那人的符咒绝对高级！”
　　“不可能是符咒师。”陆莲微微摇头，嘴角扬起，天曜大陆一共十二位符咒师，全部都在这里了。
　　除了华曦没有变成傀儡之外，其余人都是傀儡。
　　他不相信有落网之鱼。
　　华曦也明白他所想，因此也十分纳闷，真的不是符咒师吗？为何她心里觉得怪怪的？
　　“那，我暂时想不到什么，当时水里十分浑浊，我被他袭击，视线模糊，什么都没有看清楚。”
　　她确实什么都没有看见，但是，有一个人绝对什么都看见了。
　　守财金龙！
　　他见过那人两次！而且当时他就在水面上和那些复制的神兽战斗，视线没有阻碍，应该什么都看见了。
　　如果找到他，就会知道偷袭她的人究竟是谁！
　　这件事她没有告诉陆莲，这是最关键的部分。
　　毕竟那个人抢走玲珑，是和祭渊作对的。
　　俗话说：敌人的敌人就是朋友。
　　那一方人马伤了她，但是，比起陆莲，她更偏向那一方！
　　陆莲面色阴沉，显然对这个结果不满意。
　　有人竟敢从中作梗，劫走了玲珑，和他作对，是要付出代价的！
　　“渊，地宫里那些神兽，全都死了吗？”
　　“没错，属下进去的时候，无一活口！”
　　陆莲看向华曦，后者连忙说：“不是我杀的！我尽量避开他们了，在地宫里和他们战斗，灵力会把所有神兽都引来，我又不是疯了！”
　　“我没有怀疑你，只是那人如此思虑周密，让我很诧异。”
　　“有什么好诧异的，你的敌人那么多，走了一拨又来一拨，源源不绝！”华曦讥讽。
　　陆莲道：“你去休息吧。”
　　“好。”不多停留，华曦用鸡蛋滚着眼睛，优哉游哉地走去偏殿，找了个房间，便躺下休息
　　符咒师……袭击她的人是符咒师……拥有那么强大的玄冥神兽，到底是谁？
　　北方之神，难道是外界的什么人吗？
　　为何要这么做呢？抢走玲珑，对他们有什么好处？
　　祭渊想复活玲珑，如果他们要阻止的话，只要毁了玲珑的尸体便可，为何要抢走她。
　　………………
　　“祭渊阴狠毒辣，早已经丧心病狂，他以玲珑的身体，引入无数强大符咒师的力量，制成了最强大的傀儡，搅得天地几乎覆灭。”
1304.第1304章傀儡苏醒【1】
　　………………
　　朔月族长的话，忽然毫无预兆的闯入耳朵里，令华曦一下子翻身坐起。
　　是玲珑！
　　那老乌龟和那个神秘人的目标根本不是想对付祭渊，而是想要玲珑的身体！
　　作为第一代融合了无数强大符咒师力量的傀儡，玲珑无疑是这么多年最成功的一具躯壳！
　　要成为玲珑那样的傀儡，能容纳那么恐怖的力量，一般人肯定不行。
　　就算很厉害的符咒师，也不可以。
　　否则，这数万年来，祭渊不会一直沉寂，他早就制作了无数那样的大傀儡，那么，这世间早已经天翻地覆！
　　一定是特别的东西，只有玲珑才有，或者，她身上也有。
　　祭渊只是想复活玲珑，但是，却想用华曦的身体为容器，引入这么多年被他控制的符咒师，制成最强大的傀儡！
　　而那老乌龟他们，必定不知道还有她存在，只知道华曦，因此抢走了玲珑！
　　他们也想效仿祭渊吗？
　　她不会允许有人那样亵渎玲珑，她已经死了，应该入土为安！
　　招魂回来她都不能容忍，何况利用玲珑成为大傀儡！
　　手中的鸡蛋被她完全捏碎，华曦狠狠咬着嘴唇。
　　那老乌龟，一定要抓住他！
　　怎么办？应该和陆莲合作吗？他的势力这么强大，无数符咒师被他控制，要找一只守财金龙，应该很容易吧！
　　只要找到守财金龙一问，立刻就能知道袭击她的人是谁！
　　可是与虎谋皮，真的好吗？
　　她现在处于陆莲的监视之下，不管走到哪里，都会有人跟着，只能和她合作了！
　　扔掉手里的鸡蛋，华曦准备出去。
　　然而就在此时，窗户上人影一闪，她连忙看去，顿时，心情有些激动。
　　“父亲！”
　　燕弦歌站在窗台上，枯草一样的长发被风吹得四下飞舞，长袍猎猎作响。
　　他眼睛里没有光，却呆呆地看着华曦。
　　华曦站起来，脑子里什么都不想了，那张俊美的脸上，似乎有一丝丝波动，让她无比喜悦。
　　难道燕弦歌也在摆脱傀儡术的控制吗？
　　他是不是开始清醒了？
　　“父亲，我是华曦，你记得吗？是你给我取的名字。”华曦小心翼翼地说，害怕这是一个阴谋。
　　或者是陆莲的又一次试探？
　　不管，就算是陷阱，也控制不住自己。
　　“光为华，日为曦……”燕弦歌喃喃地说，还是没有任何波动的眼眸，像是一个被扔掉的巨大玩偶，被风吹得孤单落寞。
　　华曦眼眶微红，他还记得这句话！
　　风月颜说过，这是他为她取的名字，希望她一辈子活在光明中，不会有黑暗！
　　他还记得呢！
　　“父亲，你是不是醒过来了？”华曦感动得鼻子发酸，这个世界上没有什么比父爱和母爱更干净了。
　　燕弦歌和风月颜一样，深深地爱着墨华曦。
　　一个愿意为她付出生命，一个就算被禁锢了灵魂，也会让执念化成魅，来寻找女儿。
　　燕弦歌站在窗台上，风鼓动着长袍，他呆呆地看着华曦，没有第二句话，只是喃喃地重复那一句。
　　-
　　你们猜控制着玄冥神龟和燕弦歌的boss究竟是谁？求票求票啊！
1305.第1305章傀儡苏醒【2】
　　“光为华，日为曦……光为华，日为曦……”
　　砰！
　　房间的门忽然被人踹开，华曦吓了一跳，转头去看，却见祭一脸不爽地走进来。
　　“你来干什么？”华曦心惊，本能地挡在燕弦歌的面前。
　　难道，让陆莲察觉到燕弦歌有苏醒的迹象吗？
　　傀儡是不可能苏醒的，但是燕弦歌……
　　祭看了一眼燕弦歌，再看看眼睛通红的华曦，不由得嗤笑：“嘿！一个人躲在这里哭呢！”
　　“关你什么事，滚出去！”华曦冷冷地说。
　　身后的燕弦歌却依旧说：“光为华，日为曦……”
　　华曦脸色煞白，紧紧地捏住拳头，祭一定听见了吧，他会去告诉陆莲吗？
　　一刹那，华曦心中陡然升起了残忍的杀意，如果他要去通报消息的话，她不介意杀了他！
　　一个祭，她还是能对付的！
　　然而，出乎意料的是，祭不但没有惊讶，反而嘿嘿嘲笑：“光为华，日为曦！你都他么地说了几万遍了，烦不烦啊！一天到晚只会说这一句话！”
　　华曦呆住。
　　心脏上猛地被戳了一刀。
　　失望，心痛……
　　原来不是苏醒，只是他，就会说这一句话……
　　刚才的希望有多大，现在的失望就是百倍！一盆冰水从头顶上浇下来是什么感觉？
　　华曦的肩膀，一瞬间耷拉下去，随便找了把椅子坐下来，有气无力地说：“你想干什么？我现在没心情。”
　　“嘿嘿，什么事？上一次在妖界的账还没找你算，你以为这么容易就放过你吗？”祭阴险地说。
　　华曦懒得抬头看他，只是冷冷地说：“我现在心情不好，你确定要找死？”
　　“你这丫头就是狂妄，今天先让你吃点儿苦……”
　　话还没有说完，便忽然抬起头来，察觉到什么一样，表情有些扭曲。
　　等着他放狠话，结果什么都没有等到，华曦也好奇地看向他。
　　“是，祭渊大人。”祭憋屈地说，铜铃般的眼睛瞪着华曦，好像要狠狠咬她一口一样。
　　是祭渊在阻止他？哼，那奇怪的家伙，谁知道葫芦里卖什么药？
　　抬起头，祭说：“祭渊大人宽宏大量，饶你一命，还不快滚去向祭渊大人谢恩！”
　　“切！”华曦直接回了一个不屑的字，谢恩？还没睡呢就开始做梦！
　　祭满肚子不爽，但有祭渊的命令，不敢拿华曦怎么样，就指着燕弦歌说：“你看看他，等你也变成他这样，老子再好好收拾你！”
　　华曦眼眸中冷光闪现：“我如果变成傀儡，也是你惹不起的！”
　　“少大言不惭！你现在已经落在祭渊大人的手中，还想有翻盘的机会吗？哈哈哈！你迟早也和他们一样！”
　　华曦指指门口：“你快滚，不然我手痒！”
　　“哼！臭丫头你得意不了多久了！”祭怒气冲天地走出去。
　　华曦颓然靠着椅子，抬眸看着依旧站立在窗台痴痴呆呆的燕弦歌。
　　“光为华，日为曦……”
　　“父亲，一个人的执念会有多深？看到您我才知道，命运大神，我无法抗拒，但却能不向他低头。”
1306.第1306章傀儡苏醒【3】
　　没有灵魂的身体，是如何这样记住她，一遍一遍地说着她的名字？
　　燕弦歌毫无所动地抬起头，空洞的眼眸里，似乎隐隐约约看见了一个哭泣的少女。
　　“光……”
　　“华曦姑娘，帝君派了人来，要见你。”
　　房门外，祭女恭敬地走进来说。
　　华曦豁然站起来，帝君派了人来……重夕醒了？
　　喜不自胜，太好了！重夕岂有那么容易对付的？陆莲，这一次你的算盘打翻了吧？
　　除非你敢现在就和神界撕破脸，否则，从现在开始就和你宣战！
　　“我立刻就去。”华曦欣喜无比，转头对燕弦歌说：“父亲，我向您发誓，绝不向低头！”
　　就算不能让他摆脱傀儡之身，她也会让他安息场面，不用如此痛苦做一句行尸走肉。
　　华曦快步走出去。
　　她不知道，在她离开的瞬间，窗台上的长发男人迷蒙着双眼，心中仿佛被触动了一下。
　　“华曦……”
　　他似乎，真的看见一道光……
　　****
　　“哈哈哈，陆莲，好久没找你下棋了！这一次，一定要好好厮杀一局！”
　　从偏殿跑出去，便听到老远传来一个爽朗不羁的声音。
　　华曦停下脚步，回过头，果然看见许久未见的紫极上神在一群祭女的簇拥下，笑着走进来。
　　神界之中，紫色是最尊贵的颜色。
　　历代帝君，神圣的血统传承中，皆是紫眸，因此紫色至高无上。
　　神界众多神族中，除了神王之外，只有通晓炼药术的紫极上神才能穿浅紫色服饰，封号中，也只有他一人能够拥有‘紫’这个字。
　　神王重夕孤傲冷酷，数千年来，众多神族中，只有紫极上神能得神王偶尔接见。
　　他性情洒脱不羁，一生中喜爱丹药，佳酿，美人。
　　见那些祭女个个貌美，忍不住出言调侃，引得一群小美人争相追逐。
　　而紫极上神十分乐在其中。
　　华曦暗地里鄙视，待对方走进，才出声说：“紫极君，好久不见了。”
　　紫极上神停下脚步，转过头，看着华曦，目光有些疑惑，好半响才‘咦’了一声。
　　“眼熟！十分眼熟！”
　　华曦无语，这世上但凡长得好看的，有他不眼熟的吗？
　　“难道帝君就是派了你来见我？”原以为会派迦若来，没想到竟是这个不靠谱的紫极上神，真是伤脑筋。
　　“哦……咦？你是华曦！？”紫极上神这才认出来。
　　两年不见，她容貌变了许多，最重要的是……
　　“你的眼睛怎么了？”两个熊猫眼，怪不得半天都没认出来呢！
　　“中毒了！”华曦没好气地说。
　　“哎呀！来来，快让本君揉揉，这多可惜的一副美人相啊！”紫极上神舔着脸上来，做出一副关切的样子。
　　不就是想趁机吃豆腐？
　　华曦一把推开他的手：“你少来！帝君怎么样了？”
　　“有我的灵丹妙药，帝君自然无碍。”紫极上神笑眯眯地看着华曦，“小华曦，两年不见，你真是出落成一位倾国绝色的大美人了！”
　　“多谢夸奖！”华曦淡淡地说。
1307.第1307章傀儡苏醒【4】
　　“你我好久没叙旧了，不如，这就跟我回紫极宫，我那里有好酒，你我月下共饮，如何？”紫极上神搓着手，美滋滋地说。
　　如实平时，华曦想也不想便拒绝，但今日……
　　“好啊！多年不见，也该是好好叙旧了！”这紫极上神，不知道是否知晓陆莲的事情？
　　“那好，我们立刻就走！”紫极上神抓起华曦的手，哎，这小小的手，真像美玉雕琢出来的！
　　两人准备走，陆莲的声音却不疾不徐地响起来。
　　“紫极君刚来，就要走吗？”
　　“呵呵呵，今日偶遇故人，就不多打扰了！”紫极上神一心只有美人，哪里还有心思想别的？
　　陆莲缓缓从偏殿中走出来，披着青色长袍，头发滴着水，刚刚沐浴出来，眉目清俊，淡然出尘。
　　祭站在暗处，想出来阻止，却被他淡淡一个眼神阻止了。
　　“紫极君，帝君派你来，所为何事？”陆莲还是那么不紧不慢的说话，却已经走到紫极君前面。
　　紫极上神摸着下巴，想了想，便指指华曦说：“帝君吩咐了，把这女人带回去！”
　　他半路上顺便拐去紫极宫，和美人先喝点儿美酒。
　　真是想想都太美好！
　　“华曦姑娘在我这里，还有事情没有完成呢。”陆莲微笑着说，狭长的眸子看向华曦。
　　华曦忍不住冷哼一声，老狐狸！
　　“这样啊……”紫极上神有些为难，但还没糊涂，“陆莲，这是帝君的吩咐，总该让她先回去见帝君才是。”
　　这是尊卑之分，帝君想要见这女人，那任何人都拦不住。
　　陆莲一向最懂礼法，为何现在，倒犯糊涂了？
　　“我那件事非同小可，可否请帝君宽限一两日？”一两日，足够他找到那个胆敢对抗他的人，然后带回玲珑。
　　招魂之术，他还没有验证过。
　　而这个神秘的术法，只有神王重夕才懂，要让他施展招魂之术，就必须扣住华曦。
　　华曦是重夕的弱点，虽然有魂印，但是，华曦被他抓在手中，才最保险！
　　但在此之前，他还不想和神界撕破脸，准备让华曦成为大傀儡的引魂咒还没有成功，还需要时日……
　　重夕不愧是重夕，以自身灵力封印了华曦的尸印，还能这么快就醒过来，真是令人刮目相看！
　　现在神界不知如何了，他不能轻举妄动。
　　“陆莲，此事我做不了主，我的任务，只是将华曦带回去见帝君，你如果有事请求，还是亲自去九重天请示帝君吧。”
　　紫极上神虽然纨绔不羁，看起来大大咧咧，但实则也是懂得进退的一个人。
　　什么事情该做，什么事情不该，他心中自有法度。
　　在他们心中，几乎以神王为准则，一切事情，只以神王的意见为准。
　　况且，他不会心软，心地也并非善良软弱之人。
　　不像迦若。
　　华曦现在明白了，为何重夕没有派迦若，而是派了紫极上神来。
　　重夕，永远都是那么胜券在握，所有事情，都在他掌控之中，很少会出现意外。
1308.第1308章傀儡苏醒【5】
　　此刻的陆莲，不会想和神界撕破脸的，这样对他没有任何好处。
　　他既然已经在华曦身上种下了尸印，就相当于捏着她的一条软肋了，随时都可以启动尸印来威胁。
　　所以，他不会强硬阻拦。
　　重夕，不管什么时候，都能相信他，依靠他，有他在，好像就会很安全。
　　“那好吧，明日我会去九重天求见帝君。”陆莲唇角依旧含着一丝浅笑，温和有礼。
　　“就是嘛！陆莲，明日你来了，记得到我的紫极宫坐坐，我最近研究了一份棋谱！”紫极上神不忘了给自己找乐子。
　　谁让九重天的日子那么无聊呢？
　　“好。”陆莲微笑着答应，眸光瞥向华曦，“记得你答应过我的事情，可不能食言。”
　　“自然，只要你找到证据，我自会帮你。”华曦淡淡地说完，没有看他。
　　“哎，走吧。”紫极上神拉过华曦，和一群美貌的祭女道别，才带着华曦离开。
　　“祭渊大人，这样就放她走了？”
　　祭走出来，愤愤不平，好一个重夕，居然这时候杀出来！
　　“你以为重夕那么好对付？现在违逆他，只会自寻死路！”陆莲眯起眼睛，重夕啊重夕，你越是这样，越是表示你在乎她！
　　那么，你一定肯为她牺牲更多吧！
　　祭低下头，说道：“祭渊大人，属下觉得，您对华曦，是不是太过宽容了？”
　　“嗯？”陆莲偏过头。
　　祭立刻跪下来，匍匐在地，知道自己可能说了不该说的话，但话已经说出口，收不回去了，只得硬着头皮继续说！
　　“属下只是觉得，她迟早要成为傀儡，您现在对她宽容，将来或许会不舍……”
　　砰！
　　话没说完，身体已经重重地倒飞出去，砸在墙壁上，摔下来，一地血痕。
　　祭女们纷纷吓了一跳，从来没有见过淡然出尘的国师大人如此狠辣过，吓得连忙逃走，不敢多看。
　　祭趴在地上，咳出一口血来，但还是忠心地慢慢跪在地上。
　　“属下该死。”
　　“你是该死。”陆莲脸上一片阴暗，透着诡异肃杀的气息，仿佛随时都会将人撕成碎片。
　　那张清俊的面孔，不再淡漠，染着嗜血之色。
　　祭不敢再说话，知道这一次，自己错的太离谱。
　　祭渊大人绝不会喜欢别人质疑他的决定，而他竟如此放肆。
　　他从来不会这样，自己也不知道为何会忽然不知天高地厚。
　　都是因为那个女人，自从她出现了，许多事情，都变得无法预料。
　　也许是因为从她身上看到了太多的光明，所以让祭都快忘记了，自己原本是处在黑暗中最深渊的人。
　　原来他也不知不觉被影响了。
　　“下不为例，否则，就自行了断！”
　　陆莲扔下话，便很快离开。
　　“是。”祭渊恭敬地将脑袋重重地磕在光滑的地板上。
　　很久之后，抬起头来的时候，看见站在圆柱旁边的渊，一双冷漠的眼睛，也正看着他。
　　祭有点儿无地自容，偏开头，哼了一声。
　　“你不该去找她，那个女人是光，
1309.第1309章一亲芳泽【1】
　　“你不该去找她，那个女人是光，而我们是黑暗，若是太靠近光芒，黑暗就会被照亮。”渊破天荒地说了一长串。
　　祭嗤之以鼻：“你的意思是，我们会因为她而变成好人？哼！太可笑了！”
　　渊冷眼相看，抿了抿唇，说道：“总之，这只是一个忠告。一旦被人类的感情影响，会万劫不复。”
　　祭一怔，还想说什么，渊已经转身，走入黑暗中。
　　他擦擦嘴角的血，站起来，胸腔剧痛。
　　只是，想起渊的话。
　　如实太靠近光芒，黑暗就会被照亮。
　　“呸！”一口血沫吐出来，他才不可能被那个女人影响！
　　*****
　　华曦跟随着紫极上神，毫无阻碍地回到了九重天上。
　　稍微松了一口气，只有离开祭渊的视线范围，才会感觉到安全。
　　“本君最近可是搜集了不少好久，一会儿你定要好好品尝一番！”紫极上神依旧沉浸在和美人共饮的美梦中，太开心。
　　华曦随口说：“我不太喝酒，所以下次吧，我想先去见帝君。”
　　那一次重夕受伤了，不知道怎么样了。
　　她要亲眼看见才会放心。
　　紫极上神一愣，又抓住华曦的手，摸了摸，“小华曦，你不能这样，说好要陪我的，我们可是两年没见了。”
　　潇洒的帅脸在自己面前露出纯良的笑容，虽然下巴上有点儿小胡渣，不过更加有型。
　　那玩世不恭的笑容，自命风流的神情，确实数一数二。
　　她当年也喜欢过电视剧里的帅大叔呢，但是现在她口味变了。
　　“刚刚不是说帝君要见我吗？你这样耽搁，不怕帝君怪罪？”华曦可不想跟他去喝酒。
　　抽开被他摸来摸去的手，这人到底知不知道自己是神族。
　　神族不是没有什么七情六欲吗？为啥他这么好|色？
　　“只是一会会儿，没事的。”紫极上神心跳了，和美人相处，胜过一切啊！
　　“你不怕我去帝君那里告状？”华曦挑眉。
　　紫极上神愣住了，第一次自己的魅力居然撞到一堵墙上！
　　怎么会有女人不被他的魅力征服？
　　“你，你不会吧？”不确定，这丫头可是古灵精怪，难惹地很！
　　“你说呢？”华曦似笑非笑。
　　紫极上神吞了一口口水，知道到手的鸭子飞了，可气了，不甘心，说：“不去喝酒也行！你亲我一口！”
　　怎么都要占点儿便宜，不然这心里，也太不平衡了！
　　早知道在神殿里和陆莲下下棋，还有那么美貌如花的祭女们陪着，人生多美好啊！
　　“紫极君，你觉得，我会亲你吗？”华曦抱着双手，一看表情，就知道没有商量的余地！
　　“哎！”紫极上神重重地叹息一声，真是自讨苦吃，“算了算了！”
　　本想调戏她的，谁知道她这么一本正经，根本没有调戏的乐趣嘛！
　　不过从未有女人像她这样自信霸气，真是别有一番滋味。
　　心跳了……
　　华曦转过身，揉着眼睛，走向重华宫。
　　紫极上神憋屈地跟在后面。
　　重华宫里灯火通明，才走进院子里，便闻见特殊的三生茶的味道。
1310.第1310章一亲芳泽【2】
　　紫极上神深深地吸了一口，垂涎三尺，“香！实在太香了！”
　　如此极品美味，世间只有帝君这里才有，可望而不可即啊！
　　闻到茶香，便知道是有人煮茶。
　　在重华宫，会煮三生茶的，只有一个人。
　　华曦心脏乱跳，从未有过这么紧张，生离死别第一次相见，仿佛再活一世一样，那么迫切想见到那个人。
　　三步并作两步走进去，直入后院，一群神女看见她，都默默不做声。
　　心里都明白，这是帝君等待了良久的人，终于来了。
　　后院里，迦若站在茶树下面，听到脚步声转过身，带着惊喜：“华曦！”
　　一眼就认出来，哪怕熊猫眼，那么明显。
　　华曦的目光穿过他，看见了坐在茶桌后面，静坐煮茶的人，黑发紫眸，说不出的潋滟绝色，世间任何景色都比不上。
　　似乎知道她会这个时候进来，抬眸，微笑，声如琴弦:“坐下喝茶。”
　　这个人，永远处变不惊，掌握一切，仿佛她只是刚刚走开一会儿一样，
　　之前经历过的一切生死，都能在他那令天下倾心的笑容中化解成一片温柔的流水。
　　所受的所有委屈和担惊受怕，都在他淡淡的言语中被冲散，化成满心的甜蜜和悸动。
　　世间竟有这样一个人，只凭一个笑容，一句话，就能抚平你所有的伤痛，仿佛看见春暖花开。
　　这一刻的华曦，似乎明白了，当年的华曦公主为何对他痴心不悔。
　　因为他就好像是那个，注定了和你的灵魂能够完美镶嵌的人。
　　世间风花雪月，岁月流年，都在身旁静静的流逝，唯有他是永恒。
　　每个人自出生，灵魂上都有一个缺口，需要另一个人来填补。
　　她相信她的灵魂会被他填补。
　　风拂过三生茶树，树叶发出沙沙的声响，紫色的衣摆，在地上恍如流云铺开。
　　华曦吸了吸鼻子，笑容比哭还难看，一步走过去，张开手臂就往他怀里扑。
　　“华曦！”紫极上神惊呼一声，怎可对帝君那样无礼？
　　迦若也瞪大了眼睛，嘴巴里足以塞进一个鸡蛋。
　　重夕也一怔，从没想过她会像精灵一样扑向他，连忙放下手里的茶杯，双手稳稳地接住她。
　　冲击力太大，就算是神王，也被扑得差点儿倒下去。
　　华曦紧紧抱着他的腰，将小脸埋在他的胸膛，嗅着他身上的茶香。
　　心里忽然安静了，所有的痛苦都消失不见，就连脖颈上的尸印，都几乎被她遗忘了。
　　原来他的怀抱里这么安全，当年的华曦公主知不知道？她一定没有这样被他抱在怀里吧？
　　在他怀里，连哀伤都是温柔的，委屈都是甜蜜的，死亡，也定是美好的。
　　重夕的手犹豫了一下，才紧紧将她抱住。
　　这是他第一次可以毫无顾忌地接受她扑向他，不用顾虑任何事，可以肆无忌惮地拥抱她，爱护她。
　　如果他不是重夕，她也不是华曦的话，他们一定可以一生一世到老。
　　这一世短暂的情缘，他希望可以过得慢一点，最好时间停住。
1311.第1311章一亲芳泽【3】
　　眼中溢出无限的宠溺，笑容里也隐藏不住那份心动的温柔，完全不顾旁人目光地揉着她的头发。
　　“我没事。”
　　短短的三个字，不需要任何语言的点缀，就能够让她沉重的心着陆。
　　他知道她在担心什么，他竟然这么了解她。
　　堂堂神王，却在一个女子面前，放下一切威严和傲慢。
　　紫极上神的眼睛已经瞪得比牛还大，太吃惊了，简直比看到魔界入侵还要来的震撼！
　　他不是眼花吧？他居然看到了目空一切，永远傲慢冷漠的神王重夕，露出那么温柔的表情。
　　浑身一激灵，紫极上神狠狠地掐了自己一下，好疼！这真的不是在做梦！
　　那个华曦……她她她，她什么时候和帝君有这近一层的关系？
　　她就来过九重天那么几次，见过帝君的次数更是屈指可数。
　　对于帝君变成小孩子去缠着华曦的事情，他当然不知道！
　　这个画面的冲击力，让他明白了另一件事——他的死期到了！
　　那华曦，分明就是帝君喜欢的女人！帝君那么爱护她，瞎子都看得明白！
　　他刚才一路上不停地摸华曦的手吃豆腐，这还不算，他还调戏她！让她亲他！
　　完了完了，一世英名，毁于一旦！
　　这事要让帝君知道了，他乌纱帽不保是小，估计小命也要呜呼哀哉了。
　　紫极上神脸上的表情可谓是被恨交加，悔不当初，只差没当场流泪了……
　　迦若心里酸楚，很难过很失落，但是他知道，如果一定要有一个人才配得上师父的话，那一定是华曦。
　　而能配得上华曦的人，似乎也只有师父。
　　他们……很相配，虽然身份天差地别，但是，没人能明白那种契合度，就仿佛天生就应该并肩看天下。
　　他失落是因为自己永远不可能像师父那样，不管他怎么努力都不行。
　　但是他很为师父和华曦高兴，一个是他从小敬重的人，一个是他喜欢的人，他们能同时获得幸福，他也很高兴。
　　迦若转头，想叫上紫极上神一起出去，不要在这里打扰。
　　师父肯定不想他们在这里看着。
　　“紫极君……”看到紫极上神那扭曲，泫然欲泣的表情，迦若不禁吃了一惊：“紫极君，你怎么了？莫非你很感动？”
　　都快哭了，就算为师父高兴，也用不着这样吧？
　　难道这是紫极君悟到的另一种拍马屁的本事？
　　哦对了，听说紫极君想要求师父收藏的一株上古龙涎草炼药，已经下了不少功夫，师父都不曾领会。
　　一定是想趁此机会好好拍师父马屁，让师父高兴，说不定就赏他上古龙涎草了。
　　好一个紫极君，想不到你也有如此心机，以前真是小看你了！
　　想着，迦若重重地拍了一下紫极上神的肩膀，说道：“紫极君，你想求师父的药材，就直说吧！”
　　他是诚心想帮忙，没有任何想法。
　　根据他多年来跟着师父，可以算是了解师父的脾气，这时候师父心情一定是极好的，只要紫极君开口，师父绝对有求必应！
1312.第1312章一亲芳泽【4】
　　多好的机会啊！可不能浪费了！
　　到时候，紫极上神炼了什么好丹药，自己也可以分一杯羹，又做了顺水人情，实在是一举多得。
　　他真是越来越聪明了！
　　紫极上神被他拍得一个踉跄，飞快地看了一眼重夕，惊得魂飞魄散，头皮发麻，想到自己居然对帝君的女人心存不轨，哪里敢求什么药材？
　　先想着怎么保命才好啊！
　　飞快地转身出去，几乎是拼命想逃。
　　“紫极君，哎？紫极君！”
　　迦若莫名其妙，也跟着追出来，在重华宫外面才追上他。
　　“你这是怎么了？不是想求师父的上古龙涎草吗？此刻正是好机会啊！”
　　“什什什么药材啊！”紫极上神几乎结巴了。
　　“不是你说的吗？”迦若很无辜，“你怕什么，师父现在心情好，不如我进入给你说说？”
　　“你别添乱了！”紫极上神气得吹胡子瞪眼睛，现在他巴不得帝君把他给忘了，永远不要想起他这么一号人来！
　　哪里还敢让迦若进去说他想求药材？
　　“我……”迦若睁大了黑白分明的眼睛，一脸委屈，他怎么是添乱呢？
　　“总之，不要在帝君面前提起我！”紫极上神连忙逃跑，连迎面走进来的小白都来不得打招呼。
　　小白惊奇地看着紫极上神逃命的样子，银灰色的眼眸中一片茫然。
　　转向迦若，打着手势询问。
　　“谁知道他是不是吃错药了……”听说紫极上神炼了好丹药，都喜欢自己尝一颗。
　　有时候不小心吃了什么诡异的丹药，就会变得很奇怪。
　　这一次，恐怕又是试药失败了吧。
　　哎……神界药神的职位也不是那么好做的啊。
　　紫极上神也太拼了！
　　小白显然想的和他一样，露出几分同情的样子，还好他不是药神。
　　打了一个手势询问帝君在做什么，他要进去求见。
　　“你别进去。”迦若连忙拉住他，然后把华曦和师父的事情，悄悄说给小白听。
　　华曦回来了？
　　小白的眼眸亮了一下，又很快黯淡下去。
　　和帝君在一起……
　　“师父很高兴，这么多年，头一次见他笑得那么开心，我们都不要进去吧。”迦若说。
　　小白怔了一下，也点点头，后随着迦若一起离开重华宫。
　　有人失落，有人黯然，有人重获珍宝，有人心有归属……
　　这个世界原来这么小。
　　华曦的手指，轻轻地在重夕胸膛前滑过，想起那天傍晚，自己聚集全部力量打向他的一掌。
　　那是黄泉禁术的全部力量。
　　他已经受了重伤，之后还替她压制了尸印。
　　“还疼吗？”她很愧疚，那时候丧失理智，脑子里全是乱七八糟的记忆。
　　事后想起来，又怕又痛。
　　重夕轻轻抓住她的小手，没有欺骗她，只是说：“不碰就不会痛。”
　　华曦鼻子一酸，喃喃地说：“对不起……”
　　“是祭渊控制你，这一掌并非你的意愿。”他浅笑，如同星光绽放，满眼缭乱。
　　华曦从他怀里抬起头，脸上两个青紫的眼圈里隐隐泛红，愧疚地看着他，狼狈地抓抓头发。
1313.第1313章一亲芳泽【5】
　　从他眼底看到的自己，确实很搞笑。
　　脸颊泛红，在别人面前从不在乎，但是在他面前，却有些难为情。
　　想要别开脸，重夕却伸手轻轻抚过她眼睛周围。
　　温热的指尖，仿佛带着什么神奇的力量，缓缓滑过，那一圈青紫慢慢变淡，直至消失。
　　从他浅紫色的眼睛里，可以清晰完美地呈现出自己的模样，华曦很惊叹。
　　“不要逃，不管你变得怎么样，我都只认你。”低沉富有磁性的声音，缓缓响起，重夕低下头，轻轻吻着她的眼睛。
　　华曦心里一跳，睫毛颤动，拂过他的唇角，有些心慌意乱。
　　“夕夕，你看过我那么多转世，有没有哪一世，我变得很丑？”心跳的感觉太陌生了，是她无法掌控的情绪。
　　身体本能地想要保护自己，不想就此迷失，因此她转移话题。
　　其实她知道肯定有，她转世成矿主的女儿那一世，是半人半蛇，何止是丑陋，简直是恐怖，可是他依旧在守护她。
　　重夕微笑着卷着她一缕长发把玩，声音像美酒，越听，越沉醉：“有很多次。”
　　华曦‘扑哧’一声笑了，她知道他不会说好听的话哄骗她，可是从他口中说出来的话，不管是什么，都比甜言蜜语好听。
　　她不禁抬头看着他，太完美了，这个人，简直找不到半点儿瑕疵，世上怎么会有如此完美的人呢？
　　哪怕有一点小小的瑕疵，她的心都不会这么忐忑不安。
　　难以想象，当年华曦公主是有着怎么样的霸气和自信，才能那么多年始终如一地坚持着能和他在一起？
　　“夕夕，跟我说一个你的缺点！”
　　“缺点？”重夕似乎在思考什么叫缺点。
　　那样的表情，令华曦差点儿吐血。
　　没错，她知道他的缺点是什么了，他唯一的缺点，其实就是自恋！
　　在他眼里，没有旁人存在，他就是万物主宰。
　　他估计根本不觉得这是缺点，也没人觉得这是他的缺点。
　　因为对于重夕来说，傲慢，目中无人，都是理所当然的！
　　华曦摸摸鼻子，真是自取其辱，就不应该问他缺点。
　　“算了，不说这个了。”华曦小心翼翼从他怀里爬起来，尽量不要碰到他的胸膛。
　　“怎么了？”重夕缓缓抬起紫眸，潋滟地看着她，一手轻轻捏住她的下颚，迫使她也抬眸，和她对视。
　　他的身子，微微向后侧着，一只手撑在软垫上，宽大的衣襟微微敞着，露出性感漂亮的锁骨。
　　唇瓣如同沾了露水的莲花，引人入胜的妖冶。
　　华曦的瞳孔快速扩大，然后迅速偏过脸，悄悄吞了一口口水。
　　妖孽啊……
　　“曦儿？”重夕浑然不知她此刻的内心如何煎熬。
　　在他看来，自己的外貌没有那么大的杀伤力。
　　但在华曦看来，那绝对是毁灭性的攻击力。
　　近看的话，简直魂魄都被勾走了。
　　他只是看她脸上有纠结复杂的神色，却不知她想干什么。
　　只是，为何用饿狼看见肉的眼光看着他……
1314.第1314章一亲芳泽【6】
　　重夕有点儿……忐忑。
　　“我……”华曦左右看看，没有人太好了！
　　算了，反正一定是自己的，跑也跑不了！
　　之前流了那么多鼻血，不能不讨回点儿利息吧！
　　想着，心里很兴奋，心脏猛跳，扑通扑通。
　　“嗯？”性感的声音在耳边撩拨着，让人心痒难耐。
　　啊……忍不住了！
　　华曦忽然定定地看着他：“夕夕，闭上眼睛！”
　　“你又想玩什么？”重夕笑着，却听话地闭上那双摄人心魄的眼睛，她的话，从来没有怀疑。
　　就在眼睛看不见的刹那，嘴唇上忽然感觉到柔软的触碰，很温热，带着诱人的香气。
　　他怔住了。
　　华曦紧张地闭上眼睛，心脏几乎从嘴巴里跳出去，然而，那一刹那仿佛听见了花开的声音。
　　这是这辈子，尝过的最美最美最美的味道。
　　从此死而无憾。
　　这个单纯的吻，没有深入，亦没有辗转，蜻蜓点水的一刹那，华曦便迅速撤退。
　　一亲芳泽之后就逃之夭夭。
　　亲到了亲到了！
　　心情快要飞起来，胜利，喜悦，不可名状的幸福感。
　　是她轻薄了他，这种优越感是不一样的！
　　她主动了，至少掌握了主动权，在她和他的感情里，不再是被动地被他牵引着，不再是把他当做神一样崇拜。
　　她把那个天底下最尊贵的人给、非、礼了！！！
　　耶！
　　重夕缓慢地睁开眼睛，看着逃离出去的小小身影，手指轻轻触摸着唇瓣。
　　上面似乎还有余温，温度没有消失，反而越来越灼热。
　　“傻瓜……”他温柔地笑着，舌尖轻轻舔了一下被她吻过的地方，动作过于魅惑和性感。
　　忽然出现在后院中，似乎有事情要说的月神舞惊鸿恰好看见这一幕，呆呆地怔住了。
　　风吹着，花开着，远远松开花香四溢，全世界的光都聚集在此处。
　　无法移开目光……
　　重夕微微抬眸，瞥了一眼痴呆状的月神，继续低头，将冰凉的茶水倒掉，重新烧水。
　　“惊鸿，有事吗？”水烧开了，舞惊鸿还是一动不动，重夕这才开口问。
　　“啊……”舞惊鸿漫不经心地应着，不知道要说什么。
　　她向来是很冷静的人，从来不会支支吾吾的。
　　重夕便抬起头，看向她，然后微微拧眉，“惊鸿，擦擦鼻子。”
　　“啊？哦！”舞惊鸿捂着鼻子，这才发觉鼻子下面热乎乎的，两挂鼻血早就飞流直下……
　　“属下该死！”舞惊鸿连忙告罪，然后匆忙跑出去。
　　**
　　“月神阁下！”重华宫大殿外，华曦一眼看见奔跑出来的舞惊鸿。
　　一身月牙白的缎子长袍，反射着清冷的光，这个耿直冷傲的月神，她一直印象不错。
　　只是这么匆忙，难道是出了什么事？华曦连忙迎上去。
　　“你流血了！”看见她指缝中的殷红，华曦连忙将手帕递过去。
　　“多谢。”舞惊鸿接过去，捂着鼻子，低着头，无地自容地盯着自己的鞋尖。
　　华曦拉着她到台阶上坐下，拿出清水帮她点在后脑上。
　　--
　　这章是第1314章哎，刚好就写到华曦吻了夕夕这个情节，本大王才是真正的命运之神啊，哈哈~
1315.第1315章被非礼了【1】
　　“最近天气热了，多吃点清凉的食物。”流鼻血的痛苦，她也深有体会啊！
　　“神族不需要吃什么东西的。”舞惊鸿低着头，“我，我只是修炼的时候，岔了气……”
　　“原来如此。”华曦心想练功岔气了流鼻血，比她可光荣多了。
　　她每次流鼻血，都是因为被重夕的美|色|诱|惑，说起来也太丢人了。
　　舞惊鸿的鼻血渐渐止住，她捏着华曦的手帕，说道：“谢谢你，华曦大人，帕子等我洗干净了，就送还给您。”
　　“不用了，一块寻常的帕子而已。”这玩意儿她买了一堆放在物纳符里。
　　自从离开迦蓝城的家，不再是墨华曦之后，那些闺阁小姐们常用的绣花手帕，她早就没心思绣了。
　　原先倒是绣过一块，只是弄丢了，找不回来，也再没耐心去重新绣一块。
　　帕子嘛，跟纸一样，用了就丢，多方便。
　　舞惊鸿没有说话，只是捏着帕子，沉默下去。
　　“华曦大人，您回来重华宫，真好。”过了一会儿，舞惊鸿才开口。
　　华曦笑了笑：“这里很好，只是我没办法久留。”
　　她的身份是魔族，要被那三个老头知道，立刻就发生事端。
　　她这一次回来，是为了重夕，知道他安然无恙，她便放心了。
　　舞惊鸿抬起头，一本正经地看着她：“华曦大人，这世间只有帝君可以保护您。”
　　“我不需要人保护。”华曦的手臂随意搭在膝盖上，手掌交握，拇指规律地绕来绕去。
　　“以您的身份，若没有帝君保护，很难存活下来。”舞惊鸿耿直地说。
　　神族对于魔族的仇恨非常深，一个忽然出现在人界或者神界的魔族，会被群起而攻之。
　　当然，神族在魔族的世界里也是一样的。
　　两个种族似乎永世对立。
　　“这两年没有他的保护，我也活下来了。”
　　“那是因为您在魔界，可是，您能一辈子留在魔界吗？”舞惊鸿很直接地说，并没有意识到自己的话，会让她难堪什么的。
　　华曦也没有在意，了解一个人是什么性格之后，自然会用不同的心态面对。
　　她知道舞惊鸿并没有恶意，并非想嘲笑她。
　　“月神阁下，天地初开之时，便出现了神族和魔族，两族之间，并非从一开就水火不容，那时没有神界和魔界划分，所有族类在天曜大陆上，相安无事的生存。
　　后来，为了争夺土地才出现了纷争，可两族如今分据两地，魔族无数次侵略神族，神族也给了魔族无穷无尽的惩罚，难道，这样的争斗要永远持续下去吗？”
　　“当然，魔族邪恶，残害各族，自然应该铲除。”舞惊鸿说。
　　华曦摇头轻笑，说道：“月神阁下，你没有在魔界生活过，你不知道，大多数的魔族，就和正常的人族，神族一样，也是勤勤恳恳的生活，善良朴实。”
　　“怎么可能？”舞惊鸿皱眉摇头，“我见过的魔族，都是生吃血肉，凶残恐怖的。”
　　“在魔族的眼中，他们以为的神族，也是虚伪自私，装模作样的。”华曦忍不住苦笑。
1316.第1316章被非礼了【2】
　　舞惊鸿第一次听说这样的说法，冷哼一声：“魔族竟敢如此想！”
　　“月神阁下，存在即合理，难道神族从来没有想过，若是有一天魔族没了，没有那么邪恶的种族来衬托，那神族还是神族吗？”华曦偏着头问。
　　“当然！神族永远是六界中至高无上的！”舞惊鸿坚定地说，说完之后，看见华曦脸上微妙的笑容，皱了皱眉。
　　没有了魔族，那么，神族还是那么正义，纯洁，高贵的种族吗？
　　不！绝对是的！神族就是创世大神的血脉，从出生起就高贵，不需要魔族的衬托！
　　“不管怎么说，我希望神族和魔族有一天，能够不对立，至少，不互相残害，各据一方，和平共处。”华曦拍了拍她的肩膀。
　　“和平？”舞惊鸿从来没有想过，为何华曦大人会有这样的想法？
　　神魔和平共处？
　　想想都觉得是天方夜谭。
　　“华曦大人，两族和平不知道何年何月，在此期间，您依然需要帝君的保护。”
　　“我不需要。”华曦潇洒地说，“生亦何欢，死亦何惧？做人如果不能快意潇洒，终日躲躲藏藏，提心吊胆，那有什么意思？”
　　舞惊鸿瞪大了眼睛：“您死了的话，可知帝君会如何伤心？”
　　华曦一怔，重夕……从来没有想过，她死了之后重夕会怎样。
　　“他生生世世都陪着我轮回，已经习惯了我会去世吧。”华曦偏头说，至少，重夕应该会有心理准备。
　　“那不同的。”舞惊鸿说，“过去的生生世世，帝君从来没有靠近您，他只是站在远处看着您，而这一世，他靠近您了。”
　　华曦抬起头，脸颊上忽然绽放了笑容。
　　是啊，过去的重夕，对她每一世轮回，都不曾介入过，唯独她，他想方设法的保护。
　　她这一世，一定很特殊吧，或者是无尽轮回的终点。
　　“那么这一世，我一定好好活着，不会让他伤心。”
　　过去总是不明白，为何上天要安排她的灵魂，来到这个陌生的大陆呢？
　　现在似乎有了预感，也许就是上天注定，她是来陪伴重夕的。
　　为了让他数万年的孤独得到慰藉。
　　重活一次的意义，原来这么简单。
　　“华曦大人，我很佩服您。”舞惊鸿忽然敬重地说，“帝君，并没有看错人。”
　　华曦摆摆手，微笑：“人啊，总要有目标，才能好好地活下去。”
　　“那一天，帝君受了伤，三大长老都怀疑您，我也差点儿怀疑，现在我知道了，您一定不会伤害帝君的。”舞惊鸿感动地说。
　　华曦一怔，随即重重地点头：“嗯，我一定不会伤害他。”
　　说出这句话的时候，她似乎听到了绣铁剑懒洋洋的一声冷哼，满是嘲弄。
　　但他并没有说什么，哼完之后，就继续沉默下去。
　　这家伙又皮痒了吧。
　　“帝君传召我进去。”舞惊鸿站起身，收好了手帕，便走进重华宫。
　　华曦一个人平复了一下心情，很快就恢复了淡然平静，迈着悠闲的步子走进去。
1317.第1317章被非礼了【3】
　　寝宫里，重夕靠着软枕，胸口上的伤外敷了药，此刻舞惊鸿正将他的衣裳拉好，系上丝带。
　　而小白跪在床边，收拾着几瓶丹药。
　　舞惊鸿的头发松松地挽着，用月牙形的白玉簪子固定，一身月白长袍，身姿如月，容颜姣好。
　　而小白一头银发，额前的抹额上，点缀着一颗颗真正的细碎星辰，眸如晨星。
　　月神和星神双双围绕在重夕身边，他身上有自然而然的光，紫袍迤逦，长发披散，紫眸深处，慵懒潋滟。
　　星月共捧。
　　华曦忽然想起千字文里的句子：天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，成宿列张……
　　“曦儿。”看见发怔的她，重夕对她招了招手，让她过去。
　　小白抬起头，看见她，脸上立刻露出笑容。
　　华曦也对他笑了笑，走过去，他收拾了药瓶站起来，微笑着走出去。
　　月神也离开。
　　华曦坐在床边，刚好重夕起身，一只手轻轻地揽过她，下巴搁在她肩膀上。
　　“你知道吗？你做了一件罪不可恕的事情。”低沉的声音充满诱惑。
　　“有吗？”华曦装傻。
　　“非礼神王，你可知道是什么罪？”重夕偏过头，温热的呼吸慢慢洒在她脖颈上。
　　华曦咬了咬嘴唇，黑眸一转，便说：“谁看见了？”
　　重夕一怔，眯着眸子，有几分牙痒痒。
　　华曦带着狡黠的笑容：“没人看见了吧，你看见是我了吗？没准是哪个胆大的神女……”
　　重夕忽然飞快地贴上来，在她嘴唇上啄了一下，“现在有证据了。”
　　“那是你非礼我！”华曦急了，见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　重夕笑得十分慵懒：“你出去问问，谁信？”
　　堂堂神王，风华绝代，用得着去非礼她？
　　说给一万个人听，有9999个不会相信，剩下那个，也早被他迷得晕头转向了。
　　两人斗智斗勇，华曦居然输了……
　　连智商都输给他，她不服！
　　“好！反正非礼都非礼了！不如非礼个彻底！把罪名坐实了！”华曦忽然一脸邪笑，手一推，轻而易举就把他推倒，然后翻身骑在他腰上。
　　“曦儿，让人看见可不好。”重夕含笑说，居然不反抗，温柔的双眼，深深凝视着他。
　　华曦的心跳快得要冲出胸膛，未免紧张，只好一边扒衣服，一边大声壮胆。
　　“躺着别动！让本姑娘先验验货，啧啧，身材真不错……”
　　其实只是闹着玩，她哪里敢真的去扒他的衣服，不怕鼻血流干而亡吗？
　　只是用小手揪着他的衣服，虚张声势一下。
　　可是等等……为啥忽然这么安静……
　　重夕的笑，依旧那么惑人，溺死人的温柔眼神，还是令人沉醉。
　　察觉到身后不对劲，华曦僵硬地扭过头去，看到几张目瞪口呆的脸。
　　为首的迦若正张大了嘴巴，手中亲自端着的汤药也‘当啷’一声，掉在地上打碎。
　　而他后面，一群神女也同样震撼地张大了嘴巴，都忘了要下跪行礼。
　　这辈子第一次直视神王陛下，没想到却看到这样一幕。
1318.第1318章被非礼了【4】
　　帝君被推到在床|上，一个女人就骑在他身上，面目狰狞，撕扯衣服，一脸贼光。
　　可怜的帝君受了伤，居然也无从反抗，显然那女魔头很厉害。
　　真是太可怕了……
　　华曦脑子里‘嗡’地一声，从来没想过会被人围观自己调|戏男人，这下子可是真的把非礼的罪名给坐实了。
　　不仅有物证，还有那么多人证……
　　而被她‘非礼’的某人，还一脸无辜地笑着，双手抬起，表示自己什么都没有做，完全是被迫的。
　　“刚才就告诉你，让人看见了不好，非要这么心急……”
　　重夕似笑非笑地说，这最后一把火可点的太凶残了！
　　只听见一片倒抽凉气的声音，迦若张开的嘴巴终于合拢。
　　“华，华曦，你，你……”他最尊敬的师父，居然被这么轻易的推到了……
　　华曦脸上的表情几经变换，俏脸绯红，咬牙切齿瞪了重夕一眼，灰溜溜地从他身上爬下来。
　　深深地吸了一口气，知道自己是：与天斗，其乐无穷，与重夕斗，自寻死路……
　　但是，她虽败犹荣！！
　　因为她非礼的人是重夕！是天底下谁都不敢亵渎的重夕！
　　想着，再次充满自信，头一扬，便如同斗胜的公鸡，大摇大摆地走向后院。
　　一离开众人的视线，立刻三步并作两步，跑到一个没什么人的角落里，捂着脸纠结。
　　呜呜呜，这次丢脸丢大发了！
　　“华曦。”
　　迦若居然跟了出来，站在她后面。
　　华曦立刻变脸跟翻书一样，恢复了正常，神色自若地抬起头，淡淡地问道：“怎么了？”
　　迦若好奇了，咦，刚才不是跑到这里来撞墙吗？看错了？
　　跟着华曦蹲下来，迦若叹了一声，他两年不见，长得英俊多了，但是大眼睛，白皮肤，红嘴唇，还是像个粉雕玉琢的女孩子一样。
　　长得这么可爱学什么叹气？
　　“华曦，你喜欢师父吧。”迦若问。
　　“嗯。”华曦应了一声。
　　迦若有几分失落，但还是说：“我看的出来，师父也很喜欢你，我从来没有见师父这样笑过，他是真的很高兴。”
　　重夕那种闷骚的人，就算高兴，也不会表现给别人看的。
　　不过，能在她面前毫无保留地表现，还是让她很开心的。
　　“放心，我会对他很好的。”华曦拍了拍他的肩膀，以后呢，她变成迦若的长辈了，啧啧，想想真是爽啊。
　　在迦蓝城第一次见面的时候，因为得罪了他吓得半死，后来他还让她拜他为师呢。
　　现在真是风水轮流转啊，三十年河东，三十年河西，一转眼，她扬眉吐气的机会就来了。
　　迦若撇撇嘴，难以接受她居然要成为自己的师母，无辜地眨眨大眼睛，她不会欺负他吧？
　　“华曦。”迦若清清嗓子，正儿八经地说，“虽然你和师父两情相悦，但是，但是……”
　　“但是什么？”
　　迦若移开目光不敢正视她，雪白的皮肤上染上了一层可疑的绯红，结结巴巴说不出口。
1319.第1319章被非礼了【5】
　　“说啊！”华曦急了，到底想说什么？难道是三大长老有什么阴谋不成？
　　“但是师父现在有伤在身，你，你不可太心急，对师父……”迦若越说越脸红。
　　华曦慢慢地，也缓过神来，明白他说的是什么意思？
　　“你这家伙脑子里想什么东西呢？”华曦忍不住拍了一下他的脑袋，又好气又好笑。
　　“我说的难道不对吗？我在凡间的书上看过，男女之事，不可过度，否则，否则容易伤身！”迦若理直气壮的说。
　　华曦差点儿笑喷了，使劲儿推他：“谁让你看那些乱七八糟的书了？”
　　好好一个单纯的孩子，居然被杂书给带坏了！
　　想当初他连男女情事都不知道呢，一心只记得师父教他不可沉溺情|爱的话。
　　现在他居然都知道什么男女之事不可过度了！
　　要再过几年，不是彻底被带坏了吗？
　　“什么乱七八糟的书？卖书给我那人告诉我，那些都是人界卖的最好的书！”迦若大声强调。
　　华曦真的忍不住笑了，当然，不管是哪个时代，那些写房中之乐的书，都是卖的最好的！
　　不管男的女的，就喜欢看那些！
　　别人看那书，都是偷偷摸摸，只有迦若这个傻小子还跟她大声强调。
　　“我告诉你，要让你师父知道你看那些书，非打断你的腿不可！”重夕那种人，要求完美。
　　这个唯一的徒弟虽然不甚如意，但在外人面前，也算是顶尖的人物，但是……就是太傻了！
　　迦若瞪大眼睛：“怎，怎么可能？师父说，让我多看看书的……”
　　“是让你多看凡界那些乱七八糟的书吗？是让你去典藏阁，好好看看那些著名的经卷！”华曦无奈地看着他。
　　迦若啊迦若，你怎么能这么单纯呢？
　　幸好你的师父是重夕，没人敢欺负你，除了她……
　　否则，这性格要放在外面，早被人啃得骨头都不剩了！
　　“那些经卷有什么好看的？我不喜欢看。”迦若排斥地摇摇头，枯燥乏味，有什么意思，还是人界那些书好看。
　　“迦若，你是帝君唯一的徒弟，你怎么能让他失望呢？”知道劝说无用，华曦只好循循善诱。
　　迦若一听，低下头想了想，是啊，他怎么能让师父失望呢？
　　“我知道了，我不会让师父失望的。”迦若点点头，本性纯良，不需要多费口舌。
　　“这样才乖嘛。”华曦拍拍他的肩膀，松了一口气，成功把话题从她非礼重夕的事情上转移了。
　　迦若低着头，卷翘的睫毛像两把小扇子，连身为女人的华曦，看了都有些嫉妒。
　　“华曦……”迦若闷闷地开口，小脸儿耷拉着，让人分外怜惜。
　　“又怎么了？”
　　“你……是不是一直都把我当成小孩子来看？”
　　华曦一怔，从来没有认真想过这个问题。
　　迦若很单纯，虽然活的时间比她长，但生活的阅历，却像个小孩子一样。
　　重夕看着似乎不怎么管束他，但其实，一直都把迦若保护得很好，他没有吃过苦，也不知道世间险恶。
1320.第1320章未来梦现【1】
　　所以在华曦眼里，他确实像个小孩子一样，不够成熟。
　　但有时候，他又很可靠。
　　在这个世上，华曦相信的人屈指可数，但迦若绝对是她可以完全相信的人。
　　她离开魔界，来到迦蓝城，第一个想要寻求帮助的人，就是迦若。
　　“迦若，我没当你是小孩子，否则，就不会一直请你帮忙了。”华曦笑着说，秀美的脸上，有一丝灵动。
　　迦若心里一阵喜悦，眼睛扑闪扑闪看着她：“真的吗？”
　　“骗你干什么？”华曦爽朗地说，“你好歹是帝君的弟子，是玄云宗的世尊，能不能有点儿自信？”
　　迦若抓抓脑袋，嘿嘿傻笑：“我，我就是怕你把我当成小孩子。”
　　“要不想被当成小孩，就赶快用心修炼，不要偷懒！也不要偷看那些闲书！”
　　“嗯！我知道了！我现在就去典藏阁！”迦若站起来，信心十足，意气风发。
　　“去吧。”华曦对他挥挥手，真是单纯的傻小子，几句话就能让他改变，这世界上，上哪儿去找这样的人？
　　迦若跑了几步，想起了什么，又回过头来：“华曦！”
　　“又怎么了？”有完没完了，事情真多！
　　迦若一本正经地说：“如果师父不愿意，你，你不要强迫他哦！”
　　华曦呆了一下，随即站起来，卷着衣袖：“你别走，你过来，我保证不打死你！”
　　迦若一看情况不妙，哪里敢停留，一溜烟跑得无影无踪了。
　　华曦扶额，仰天长叹：天呐！她一世节操，就这样毁了啊！
　　***
　　晚饭时分，华曦才回去，冷静了半天，自以为已经能应对自如，但是看见那些神女脸上，一个个怪异的表情，还是有点儿心虚。
　　重夕已经坐在桌旁，让人准备了几样小菜，烫了一壶酒，从容悠闲地等着他。
　　神族是不需要吃东西的，但偶尔也喝喝小酒怡情，而且讲究场面和完美，所以菜色十分精致，跟艺术品似的。
　　华曦也吃过几次，除了好看之外，味道也没的说。
　　她可不是那种活在别人眼光底下的人，大大方方走过去，在重夕对面坐下来，笑了笑，理起筷子开吃了！
　　“曦儿，喝酒。”重夕也决口不提刚才的事情，只是笑容挂在唇边，很是愉悦。
　　华曦看了看酒杯里的液体，晶莹剔透，像是玛瑙一样，一看就绝非凡品。
　　这是神界的佳酿，醇香扑鼻，力道大得不可思议，一小杯比得上人界的一坛子，喝下去，足够她醉了。
　　她才不会上他的当。
　　“我戒酒了！”华曦笑眯眯地说，夹了一颗水晶虾球入口，味道太棒了！
　　死都不能喝酒！醉了的话，不知道会怎么出糗？
　　“那我便一个人借酒浇愁吧。”重夕说着，饮下一杯。
　　华曦含着筷子抬眸，“你愁什么？”
　　紫眸轻轻瞥了她一眼，“今天之事若是传出去，恐怕有损神王威严。”
　　华曦差点儿一口咬断了筷子，恨恨地说：“只要你一声命令，谁敢传出去？”
1321.第1321章未来梦现【2】
　　“等我下令之时，已经来不及了。”重夕摇摇头，似乎真的在发愁。
　　他会为这种事情发愁？信他才有鬼了！
　　腹黑鬼，肚子里又不知道在盘算什么了？
　　反正绝对是在盘算她！
　　华曦真恨自己为何要一时冲动犯下那种大错？简直是一失足成千古恨！
　　“那你想怎么样？”不情不愿地戳着盘子里的鱼，如果这条鱼是重夕的话，那就狠狠地戳戳戳！
　　重夕看着盘子里那被当成自己的鱼被戳的支离破碎，不禁担忧，她这么暴力，以后不会真把他当成鱼一样来虐吧？
　　嗯……要有威严，千万不能让她爬到头上来。
　　否则下场就是那条可怜的鱼……
　　“为了保住名节，你是否应该考虑，给我一个名分？”重夕单手撑着下颚，白玉酒杯轻轻捻在指尖，笑容说不出的魅惑。
　　华曦刚扒拉进去的一口饭瞬间喷出来，满桌子的菜都被污染了。
　　那些神女看着，瞪大了眼睛，天哪，简直毫无形象可言！
　　帝君那么爱干净，容不得一丁点儿瑕疵，怎么能容忍下这个？
　　她们是不是应该上去，将菜都撤下去，换新的上来？
　　可是帝君没有命令，她们可不敢轻举妄动。
　　“咳咳咳……”华曦呛得咳嗽，连忙端过旁边的杯子喝下去，味道太醇香，还甜甜的，浑然没有意识到那是酒。
　　重夕见杯子空了，连忙给她斟满，华曦又喝下去，他再笑着斟满。
　　一脸喝了四杯酒下去，才算是顺了气，华曦脸颊已经有些泛红。
　　想想重夕刚才的话，真是……他难道就不怕被人听到，更有损神王的威严吗？
　　居然让她给他一个名分……无语了！
　　搞的她像是吃干抹净不负责的负心汉一样，而他是那个被占了便宜的良家闺秀！
　　明明是她被他坑了！
　　“什么名分不名分？我们又没做什么事，清清白白，问心无愧！”华曦看着满桌菜，反正都是她的口水，她不介意，继续吃！
　　“你的意思是，要是不清白了，你就会给我名分？”重夕倾身向前，看着她。
　　华曦嘿嘿一笑，别的事情，没把握，这种事情还是有的。
　　她用人格保证，现在绝对清清白白的！
　　至于以后，也无须担心，她难道连自己的清白都保不住？那也太没用了！
　　华曦对自己的实力绝对自信，就算是重夕，那也是没办法完全制服她，让她乖乖就范的。
　　只是……想到当时在三生池里看到的一幕，心里有点儿怪怪的，没底。
　　那时的她，可是心甘情愿的，没有半点儿被重夕逼迫的痕迹，还撒娇来着，难道她真的会那么没用拜倒在他的美色之下？
　　呸呸呸！
　　绝对不可能！
　　那什么三生池，一定是忽悠她的！
　　她绝对绝对会抵住他的诱|惑，绝对不会缴械投降！
　　“夕夕，做人要现实一点，不要抱着这种不切实际的幻想，咱们现在，不急这个！”华曦语重心长地说。
　　重夕只是撑着下巴，浅酌着酒，笑看着她嘴巴一张一合地说话。
1322.第1322章未来梦现【3】
　　“俗话说，先成家，后立业，我现在还一事无成，况且我魔族的身份，你懂的，咱们在一起，多少人反对！”华曦边吃边说。
　　重夕没有反驳，只是每次看见她酒杯空了，就笑着给她斟满。
　　华曦越说越兴奋了，奇怪，今天话特别多。
　　到后来，重夕看见她费劲地吃螃蟹，就拿过小锤子，一条一条帮她敲开蟹钳，取出蟹肉，放进她碗里。
　　还有虾壳也顺便剥了。
　　一桌子菜，都被她扫光。
　　胃口真大……吃这么多，怎么就不长肉呢？
　　看着那清瘦的身体，应该多吃点，吩咐神女，又上了几个菜。
　　“夕夕，你真是我见过最完美的人！完全没有缺点！”华曦放下酒杯，也不用重新给她倒酒了，自己就给自己斟满。
　　这玩意儿也太好喝了吧，甜甜的，像果汁，喝进嘴巴里，口齿留香！
　　“缺点也有。”重夕笑着说。
　　“你少骗人了！”华曦捧着小脸，脸颊上两抹红晕，少了平日的冷傲，多了几份少女的天真妩媚。
　　重夕嘴角的笑意加深，眼中笑意盎然：“没骗你，我有一个很大的缺点。”
　　“什么缺点？”华曦八卦地问，脑子里把所有不好的东西都过了一遍。
　　是什么呢？如此完美的重夕，有一个很大的缺点哎！简直不能想象！
　　“不能说，说出来，会被人以此来攻击我。”重夕摇摇头，看她眼神迷离，小傻瓜，不知不觉，喝了两壶酒了。
　　她自己都没有意识到，现在已经醉了吧，这酒的后劲很大。
　　从没见过她喝醉的模样，看起来，这么可爱。
　　“我不会告诉别人的！”华曦以手指天，要发誓。
　　重夕伸出手，抓住她的手指：“不要随便立誓。”
　　“那你告诉我嘛！”华曦不依不饶地顺着他的手，绕过桌子，跑到他面前，往他怀里一坐，小手勾着他的脖子，低下头，在他耳边说：“悄悄地说。”
　　身子一紧，重夕稍微将她推开一点。
　　谁知道这么一推，华曦就不高兴了，嘴巴高高翘起，挑眉，霸气地问：“你不是喜欢我吗？”
　　重夕一怔，没反应过来，只得点点头：“是喜欢……”
　　“那为何不抱我？”恶狠狠地瞪着他。
　　重夕又是一怔，华曦命令道：“抱着我！”
　　简直是女王……
　　重夕苦笑，把她抱过来，醉了之后，就这幅德行？果然有暴力倾向。
　　华曦一手勾着他的脖子，一手摸摸他的脸，肆无忌惮地揩油，“重夕，我很喜欢你！我这个人呢，比较直接，喜欢一个人，就想把自己的所有，都交给他，你会好好保存吗？”
　　“会。”他深深地凝望着她，醉的不轻，都开始酒后吐真言了。
　　“那么……”华曦用自己的额头抵着他的，呼吸中带着美酒的甜香，“你会把你的一切都交给我吗？”
　　“重夕的一切，永远只属于华曦。”他轻轻笑道，她醉了之后，他也可以无所顾忌地说。
　　不知道醒来之后，还会不会记得？
1323.第1323章未来梦现【4】
　　华曦双手捧住他的脸，低下头，再次主动找到他的唇，吻上去。
　　她肖想了很久的地方，清醒的时候只敢蜻蜓点水，喝醉了就无所顾忌了，大胆地闯进去，主动索取。
　　重夕怔了一下，没有拒绝，主动纠缠上她的，尝着她的甜美，有些控制不住情绪。
　　两人的呼吸都渐渐粗重，华曦是完全沉沦，而重夕却还留着一丝理智，知道她根本不清楚会发生什么，便轻轻推开她。
　　华曦凝眉，嘴唇红肿，小脸上一副不满的模样，软软地说：“夕夕，再亲一次……”
　　“傻瓜。”重夕无奈，她不知道她在玩火，没有理智的情形下，她没有任何顾忌，但是他有。
　　让她喝酒，只想逗逗她，明天早上起床，就骗她被占了便宜，让她得意不下去。
　　谁让她不肯承认他呢？
　　可是从来没想过趁她喝醉了真的对她行不轨之事。
　　这种事情，他做不出来，如果要得到她，他不会使用这样的手段。
　　她已经喜欢他，以后的事情，会顺其自然。
　　“夕夕……”华曦埋首在他肩膀上，脸颊蹭来蹭去。
　　重夕抱起她，走向寝殿。
　　神女们跪下来，将重重纱帘一层一层掀开，等他们走进去之后，再一层一层放下。
　　把她放到床|上，安抚地揉着她的头发：“乖，睡一觉，明天就好了。”
　　华曦靠着枕头，眼尾睨着她，娇俏地笑着：“夕夕，你的缺点到底是什么？你告诉我，今晚我就不缠着你了。”
　　喝醉了还这么狡猾！
　　重夕弹了一下她的额头，说道：“我的缺点就是喜欢你，不明白吗？”
　　华曦想了想，然后皱起眉：“重夕，我不喜欢你了！你居然把我当成缺点！”
　　“好吧，从今天开始，我把你改成优点，如何？”
　　“这还差不多！”华曦满足了，两条手臂缠上他的脖子，拉着他向下，情难自禁地凑上去。
　　重夕沙哑地说：“不是说，告诉你，就不缠着我吗？”
　　“女人的话怎么能相信呢？”华曦轻轻咬着他的嘴唇，动情地说：“夕夕，我今晚只说了一句真话……”
　　“哪一句？”他也有些控制不住，身体渐渐灼热起来，被她纠缠的想要不顾一切。
　　他也低下头去吻她。
　　“我喜欢你。”华曦闭上眼睛，任由自己沉沦在他的吻中。
　　重夕的心，无比悸动，身体完全覆盖上去，抓住她的小手，优雅的声音被渲染地黯哑。
　　“华曦，你愿意吗？”
　　“愿意。”华曦点点头，咬着他的耳朵，“夕夕，我知道那是酒，是我自己想喝的，我只是，不想离开你……也许有一天我会死，可是在此之前，我只想跟你在一起。”
　　重夕痴迷地看着她，拨开她额前的发丝，亲吻她的额头和眼睛。
　　另一只手，慢慢解开她的衣带。
　　炽热的吻，顺着脸颊一路往下，落在脖颈和胸前…………
　　“有我在，一定不会让你死。”
　　华曦轻轻抓住他的一缕发丝，轻笑着说：
1324.第1324章未来梦现【5】
　　华曦轻轻抓住他的一缕发丝，轻笑着说：“那天在十恶化生池，我看到了幻象，你用诛魔神剑杀了我，我知道是祭渊在迷惑我，你怎么可能杀我……”
　　话音未落，重夕忽然抬起头，所有的热情，在这一瞬间褪去，脸色一瞬间煞白无比。
　　诛魔神剑……
　　她终于梦到了诛魔神剑……
　　“夕夕？”华曦迷惑地看着他。
　　重夕忽然起身，她手中一凉，发丝从指间滑过，他已经起身，快步走出去。
　　华曦怔住，还不知道发生了什么事。
　　最后关头，他为何走了？
　　他是不想趁着她喝醉了得到她吗？
　　心中一阵失望，华曦将衣服拉好，伸手抵住额头，转身蜷进被子里。
　　****
　　寝殿后方的温泉，一路上神女看见他，纷纷跪下来。
　　重夕掀开帘子，走到最里面，到达水池边缘，慢慢蹲下去。
　　泛白的水面中，缓缓倒映出他慌乱的神色。
　　胸口的伤在隐隐作痛，提醒着他，那一晚被她攻击的事实。
　　忽然一阵剧痛，他唇角边缓缓溢出一丝黑血，慢慢顺着下巴，滴进水池中。
　　乌黑的血，在水中缓缓散开，如同一朵盛开的暗黑色玫瑰，华丽妖异。
　　重夕紧紧握住拳头，闭上眼睛，忍住翻腾的气血。
　　那一掌打得很重，这个伤，怕是一时半会儿难以痊愈了。
　　“帝君的伤，应该尽快治好。”不知道从哪里，传来带着恭敬的男子声音。
　　重夕没有抬头，依旧闭着眼睛说：“她修炼了黄泉禁术，已经到最顶层，无法逆转了，如果强行将黄泉禁术剥离，她是不是会死？”
　　“没错。”那人比较温和，但依旧坚持地说：“帝君，尽快将伤治好吧，只要您闭关修养半年，这伤，无大碍的。”
　　“黄泉禁术当真恐怖，不愧是来自魔界的禁术。”重夕却似乎根本没有去听他后半部分话。
　　那人说道：“这是无疆送她的礼物，没想到她居然保存下来了，这独一无二的禁术，就是为了她而设计的。”
　　“司命，她心中充满善念，不会被黄泉禁术影响的，她在魔界生活了两年，依旧没有被动摇。”重夕说。
　　司命之神点头道：“没错，这一点，真是出乎意料呢，她确实是为了光明而生。”
　　“那么，她能摆脱宿命吗？”
　　“帝君，她的命盘，我看不到，您知道的。”
　　重夕低下头，继续沉默，长发缓缓从肩膀上，垂落在温泉里，如同水草一样荡涤着。
　　“帝君，您的伤，还是闭关修养吧，天劫将至，带着伤，总归是不好的。”司命之神继续劝阻着。
　　“好不好，又有什么区别？”重夕低声说，“况且黄泉禁术罕见，又有谁能医治？”
　　“帝君忘了陆莲，没有他治不好的病症和伤痛。”司命之神说。
　　“陆莲……”重夕直起身，紫色的眸子抬起，一丝危险的寒芒闪过，“司命，陆莲此人，不可小觑。”
　　“臣下知道。”司命之神说，“可是，这世间，也只有他能治好您。”
　　--
　　看了评论区，我狂笑，跟了我这么久，都不知道本大王是标题党？
　　想看肉？想得美啊！
1325.第1325章给他聘礼【1】
　　“无妨了，这个伤，暂时没有大碍。”重夕的声音转冷，显然不想继续谈起陆莲。
　　“可是天劫将至……”司命之神依旧说。
　　重夕微微抬起手，司命之神立刻停住，不敢再继续说。
　　“最近有何异动？”重夕冷淡地询问。
　　司命之神连忙说：“北海的玄冥神龟，出现在天曜大陆上。”
　　“北海之神？他还活着？”
　　“正是他，龟的寿命一向很长。”司命之神说。
　　“他不是应该随同九尾狐妖一起，死在天劫之下吗？”
　　司命之神忙说：“帝君不知道，他们其实并没有结契。”
　　重夕有些意外，以那九尾狐妖的实力，降服一头神兽没什么奇怪，只是那玄冥神兽并非等闲，能降服他，那九尾狐妖也当真了得。
　　“既然如此，他的劫也该渡过了，是已经回来了吗？”十世轮回，转瞬即逝。
　　“回帝君，还没有。”司命之神恭敬地说，“但，应该也快了。”
　　“嗯。”重夕懒懒地点头。
　　司命之神又说：“九尾狐妖回归之后，必定重掌妖界，新魔王也很快会诞生，据说鬼界也在筹备迎接新任鬼王，帝君，此时您更应该养好伤，坐镇神界，以免天劫让人心惶惶。”
　　“此事不用多说，我自有主张，下去吧。”
　　司命之神也不敢再多说，很快便消失。
　　重夕缓缓走入水中，衣袍和发丝瞬间便在水中飘散开来。
　　身体一点一点从水中没下去，温泉中的涟漪慢慢平复下来，许久都不曾有动静。
　　神女们忐忑地看着，不知道帝君究竟在干什么，不敢过去看。
　　浴池里点的熏香都燃尽了一半，终于，水面上出现了丝丝涟漪，重夕从水里出来，湿透的衣服贴在身上，一步一步从水中走上来。
　　神女们连忙低着头走上去，替他脱下潮湿的衣服，换上干净的，再擦拭那一头乌黑柔顺的长发。
　　重夕从神女手中拿过帕子，自己擦拭着，慢慢走出去。
　　寝殿里，灯光温暖，华曦蜷缩在被子里，已经安稳地睡着了。
　　重夕在她身边坐下来，靠在一旁，头发湿哒哒滴水在身上也毫无所觉，就这样看着她，看一整晚。
　　天蒙蒙亮，宿醉之后头晕脑胀地醒过来，华曦睁开眼睛，浑身一激灵，脑海里不自觉地闪过某些不和谐华曦。
　　条件反射地摸摸衣服，脱了！
　　她的衣服被脱了！
　　O！M！G！
　　昨天信誓旦旦觉得自己会捍卫好清白，为何睡一觉就天翻地覆了？
　　华曦抓紧身上的单衣，慢慢翻身，视线一点一点对上某个男人的衣摆。
　　脑袋上像被打了一闷棍，他的衣服也换了呢！
　　脑袋要炸开了，不好了不好了，这下子真的是不好了！
　　她记得昨晚是她主动……吃他豆腐的……
　　后来呢？
　　后来呢！！！！
　　“曦儿，醒了吗？”头顶上传来醉人的声音，大清早被这样的声音叫醒，真的是……好幸福。
　　可是重点不在这里！
　　华曦慢慢抬起头，看着靠在床边，姿态慵懒，对她露出雍容浅笑的重夕。
1326.第1326章给他聘礼【2】
　　他看起来挺满足的样子……
　　“我，我们……”华曦转着眼珠，她也不是单纯无知的小姑娘，知道第一次总归有感觉的。
　　可是她喝了酒就是头疼，身上也不舒服，难道……
　　“曦儿，我没想到你喝醉了之后会那么生猛。”重夕偏着头，似笑非笑，“你还记得你做了什么吗？”
　　华曦摇摇头，很紧张：“我忘了……”
　　“你怎么能忘了？”重夕的笑容微微敛去，低下头，凑近了脸看着她，“想赖账？”
　　脑子里再次‘嗡’了一声，不好的预感。
　　“到底发生什么事了？”她一直都以为自己的酒品很好，喝醉了也是一声不吭，找个地方倒下睡觉。
　　她绝对不是那种借酒装疯，酒后乱X的人！
　　但是，面对重夕，一切不可能都会变成可能。
　　她心里确实对他很觊觎……废话！谁对他不觊觎啊！
　　难道她私心里早就想把重夕推到，所以昨晚就趁着喝酒，本性暴露无遗了？
　　重夕看着她瞪大眼睛的样子，活脱脱一只被抓住的小狐狸。
　　笑意在眼底加深，他摸摸她的小脸，温柔地低语：“总之，你要对我负责。”
　　负责？
　　对他负责？
　　完了完了，这绝对是把他给办了！
　　怎么办？她怎么会做这种事情？她的酒品呢？她的人品呢？
　　华曦绝望地倒在床|上，这下子糟了，千年道行一朝丧……
　　重夕站起来，笑着说：“你冷静一下。”
　　然后走出去喝茶。
　　冷静个鬼啊……她居然把他给吃了，而且最重要的是，自己还一点儿记忆都没有了！
　　NND这种事情一定要记得啊！不记得的话，那一点儿成就感都没有！
　　吃了就吃了，居然还一点儿都记不得！
　　可恨！
　　“华曦大人，这是昨天帮您换下来的衣服。”
　　一个神女走上来，默默地把洗干净的衣服放在床边，然后准备退下。
　　华曦还在努力回味昨晚的事情，闻言应了一声，然后想想不对，忽然抬起头。
　　“站住！”
　　神女吓了一跳，以为是自己做错了什么事，一转身就跪下来。
　　这位华曦大人深受帝君的宠爱，私底下都说她将来会成为神后，所以自然不敢得罪她。
　　华曦伸手拿起自己的衣服，甩了甩，说道：“你刚才说什么？”
　　神女眼珠子转着，她说了什么，仔细回想，并没有说错什么。
　　“奴婢说，这是昨天帮您换下来的衣服。”
　　有什么不对吗？
　　“呵呵呵……”华曦忽然笑起来，那神女一身鸡皮疙瘩，差点儿跳起来。
　　“华曦大人，奴婢做错了什么，请您责罚吧！”
　　“你没有做错什么，起来吧。”
　　神女战战兢兢地站起来，偷偷看她，不知道什么事情这么高兴？
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢叫思隐。”
　　“思隐，好名字！”华曦笑眯眯地盘腿看着她，“你是说，这衣服，是你帮我换的？”
　　思隐点点头，得体地说：“昨晚您喝醉了，身上有污渍，帝君让奴婢帮您换了衣服。”
1327.第1327章给他聘礼【3】
　　“原来如此，谢谢你了。”华曦心情大好。
　　谢谢？思隐不敢相信她居然对自己道谢，原以为她有什么事情在生气呢。
　　华曦走下来，简单梳洗之后，就跑到后院，果然看见重夕坐在树下喝茶，一派悠闲。
　　好家伙，居然敢骗她！
　　现在她也来糊弄他一次！
　　华曦一脸沉重，走过去坐下。
　　重夕微笑，递过一杯茶，温柔地说：“喝杯茶压压惊。”
　　压个鬼的惊！
　　“夕夕。”华曦低声说，从物纳符里拿了一张物纳符出来，轻轻地放在桌子上，推向他。
　　重夕看了一眼，不解，问道：“这是何意？”
　　“昨晚我对不起你，这是给你的补偿，是我全部的财产了。”华曦认真诚恳地说。
　　重夕捏了一下茶杯，眼中冒着火花：“补偿？”
　　“嗯！是我喝醉了强迫你，你吃亏了嘛，这是应该的。”
　　“你不打算负责，只打算给我钱？”深深地吸了一口气，克制着情绪。
　　华曦点点头，然后说：“现在说负责太早了，至少也要我功成名就以后，这些钱你都拿去，随便花！”
　　嘿嘿，她真是小说里的霸道总裁，这感觉太爽了！
　　睡了重夕，给他甩一堆钱，这简直是YY的终极了！
　　看他气得要杀人还要隐忍着的样子，华曦真想爆笑出来。
　　叫你丫欺骗我！
　　“曦儿，我的清白只值这点钱？”重夕看都不屑去看那物纳符。
　　“这里面很多钱的！各种奇珍异宝，都是我这些年搜刮来的！”华曦拍着胸脯说。
　　重夕不动声色地打量了她一眼，忍着怒气说：“你把我当什么了？”
　　华曦端起茶杯，喝了一口，人间的茶，不错。
　　“哎……夕夕，我知道你不缺钱，可是要不给你钱，我也良心不安，钱货两讫，这样最好了。”
　　不行了，她忍不住要笑场了，嘴角隐隐上扬，快要泄露情绪了。
　　他的反应，果然和电视里演的一样，一副受辱的样子！
　　看她低头喝茶的样子，重夕微微眯了一下眼眸，似乎想到了什么，伸手将物纳符拿了过去。
　　华曦一呆，他还真收下了？
　　不是应该生气了，然后对她的钱财不屑一顾，傲娇地离开吗？
　　这不对，不符合设定啊！
　　眼巴巴地看着他将物纳符收起来，华曦猛地吞了一口口水，呐呐地说：“夕夕，那个……”
　　“既然你执意要给我，那我只好勉为其难收下了。”重夕还真的放进了他的物纳符里，而后对她一笑，“曦儿，这算聘礼吗？”
　　“聘，聘礼……”华曦傻眼了，他的傲慢呢？他的骄傲呢？
　　他居然真的拿了她的钱！！！！
　　她用钱侮辱他，他居然坦然地接受了！还理解成聘礼？
　　老天啊！那可是她全部家当啊！
　　她以为重夕根本不可能收下，为了让他相信，因此把所有财富都放进去！
　　谁知道他根本不按常理出牌！
　　“夕夕，我刚才拿错了，不是那一张！”华曦想反悔，知道自己又被他给坑了！
　　这次全部身家都赔进去了！
1328.第1328章给他聘礼【4】
　　狠啊！重夕，算你狠！
　　“送出来的礼，岂有收回去的道理？”重夕悠闲地喝茶，“你已经下了聘礼，那我就等你择日来成亲了，等成亲之后，我的就是你的。”
　　言下之意，就是等成亲了，这钱就还你！
　　没成亲之前，想都别想！
　　华曦的脸都绿了，开始耍赖：“什么呀！昨天什么事情都没有发生，你骗我，我也骗你呀！你不能拿我这么多钱！”
　　这可是她辛苦了这么多年，好不容易积攒下来的财产啊！
　　虽然有不正当手段，坑蒙拐骗得来的，但也是血汗钱啊！
　　他简直就是吸血鬼，一次就把她榨干了！
　　“昨天，我骗你什么了？”重夕不以为然，那风度，真是绝色！
　　“你骗我说，我把你睡了呀！”华曦泪奔，为什么每次和他斗，输的都是她！！！
　　“我何时说过这样的话？”重夕挑眉，眼中尽是潋滟，紫色，仿佛透明的宝石，带着几分狡猾。
　　华曦语塞了，他似乎真的没有说过。
　　“那你说让我对你负责！”这只老狐狸，根本就是走一步扔一个陷阱！
　　老谋深算啊！
　　“我只是说说而已。”重夕抿着唇，笑意盎然。
　　说说……而已？！
　　“重夕，你把钱还我！”华曦暴怒了，扑上去抢钱。
　　重夕轻轻地看了她一眼，忽然从原地消失，让她扑了一个空。
　　华曦扑倒软垫上，转过头，他已经慢条斯理地走上台阶。
　　“聘礼已下，岂能反悔？”他笑得很是恣意。
　　华曦趴在软垫上使劲儿捶，骗财又骗色，谁有她这么惨！？
　　过了一会儿，她终于重新振作起来，理了理头发，心情复杂地走出去。
　　钱没了……一瞬间回到解放前。
　　她连个铜币都没给自己留下。
　　真是自作孽，不可活。
　　小白站在殿中，比着华曦看不懂的手势，再跟重夕说什么。
　　重夕道：“迦若昨天来过。”
　　小白摇摇头，继续比划。
　　“他去哪里了？”重夕问道。
　　“迦若吗？”华曦见他们打听迦若，便走过去说，“我知道他在哪里，肯定在典藏阁。”
　　昨天跟他说了那些之后，他估计跑去用功了。
　　小白回头看着她，露出笑容。
　　重夕道：“迦若不爱去藏书阁，从昨晚他就不在了。”
　　“肯定是在藏书阁，不信跟我去看。”华曦很有自信，迦若那个家伙比较单纯，绝对不会阳奉阴违。
　　他昨天说要去典藏阁，今天就一定去了！
　　小白看看重夕，再看看华曦，她已经先一步走出去。
　　“去吧。”重夕点点头，小白才欢喜地跟出去。
　　华曦披上一件斗篷，用人体封印封印了容貌。
　　她现在的身份不适合在神界抛头露面，在重华宫没什么，可是典藏阁是三大长老的地盘，必须要小心。
　　“小白，你和迦若相比，谁更厉害一点？”走在路上无聊，华曦随口问。
　　小白笑着摇摇头，这个，不好说。
　　“是你吧。”华曦不用想也知道，迦若比较懒散，只是天赋奇高，没有办法，天才就是比别人轻松。
1329.第1329章迦若失踪【1】
　　但是小白的天赋也不差，而且比迦若勤快刻苦，加上和重夕有契约关系，实力肯定在迦若之上。
　　可是，小白却摇着头，伸手比划了一下，随即指了指脖子，划了一个圈。
　　华曦迷惑地看着，什么意思，他是想说项链吗？
　　项链……蓦然想起，迦若脖子上，似乎挂着一个和她的净玉类似的葫芦！
　　那次在典藏阁，就是迦若用他的净玉把华曦给偷偷带出去。
　　“你的意思是说，迦若有净玉？”华曦问。
　　小白笑着点头，然后两只手一上一下，比了一个压缩的动作。
　　华曦理解了一下，便喃喃地说：“净玉，压制着他的力量？”
　　小白再次点头，她很聪明！
　　华曦吸了一口气，不由自主地摸了摸自己的手腕，她也有净玉。
　　而且，每一次喝净玉里的液体，实力都会增长。
　　难道，她的力量，也会净玉压制着吗？
　　这净玉到底是什么玩意儿，为何他和迦若都有，而其他人……
　　“小白，你有净玉吗？”
　　小白摇头，那种东西岂是人人都有的？
　　“那重夕有吗？”如果迦若有，那身为神王的重夕，也应该有吧。
　　小白还是摇头。
　　华曦的表情有些微妙，但还是笑着问：“难道，只有迦若一个人有不成？”
　　小白点头了。
　　华曦的心里莫名地像被人揪了一下，有种奇怪的感觉。
　　为何只有迦若才有净玉？
　　等一会儿看到迦若，再好好问问他吧。
　　小白说不清楚的。
　　典藏阁
　　守卫看见小白也不敢阻拦，他和月神都是帝君的召唤兽，代表的就是帝君，可以出入神界的任何地方。
　　广大的典藏阁，这是华曦第二次进来。
　　圆形的书架如同迷宫一样，一圈一圈排布出去，寻常就算同时有很多人进来，也不会互相打扰。
　　躲在里面的话，很难会被发现吧。
　　但典藏阁是神界重地，一般不会有人进来的。
　　“迦若。”华曦出声喊，典藏阁里虽然大，但是封闭空间，有声音还是能听见的。
　　声音空荡荡地传出去，没有得到任何回应。
　　小白和华曦对视了一眼，华曦笑道：“那家伙，不会看书睡着了吧。”
　　小白也觉得有可能，迦若一向都不太喜欢看书的，让他在典藏阁里，无异于把他扔在床|上让他呼呼大睡。
　　无奈之下，两人只好分开，一人一边，走进去寻找迦若。
　　找到他，一定要好好的嘲笑一番，太丢脸了，典藏阁里是睡觉的地方吗？
　　这么多古籍，无数前人的心血，在华曦眼中，都是令人热血沸腾的宝物。
　　可惜今天没机会仔细翻阅了。
　　华曦穿过一排又一排的书架，左右看着，都不见迦若的踪影。
　　这样找下去也不是办法，华曦准备画个追踪符，但此时听见后排的书架后面有脚步声。
　　是谁？
　　刚才出声的时候，并没有人回应，而且典藏阁也不会有闲杂人等进来吧。
　　这样想着，华曦便退后一步，从书架之间的过道里走到后面一排，却只看到一个黑影匆匆地转过书架离开了。
1330.第1330章迦若失踪【2】
　　那身影很高大，并不是迦若。
　　也许是另外的神族吧，华曦没有多想，继续画了一张追踪符，飞出去。
　　她跟着符纸向前，转过几排书架，追踪符就停下来了，离她刚才站的地方并不远。
　　可是，符纸却只是轻飘飘地落在地上，那里一个人都没有。
　　华曦的心忽然往下沉，大步走过去，却看见符咒自动燃烧起来，变成灰烬。
　　刚才迦若一定就是站在这里，可是被人做了手脚，把他的气息都消除干净了！
　　猛然想起刚才那个匆匆离去的影子，是他！
　　华曦立刻转身跑出去，曲曲折折的书架绕过之后，刚刚要出去，典藏阁的大门却忽然被人推开了。
　　华曦立刻停下脚步，藏身在书架后面，不敢出去。
　　来人是那个矮小的严尊！
　　“迦若是不是进来了。”严尊问。
　　守卫连忙说：“迦若大人昨天就来了，一直都没有出来过。”
　　“看不出来他还有这样用功的时候。”严尊哼了一声。
　　守卫讨好地说：“严尊大人，他恐怕在里面睡着了呢，他哪有这样的耐心啊？”
　　严尊瞪了守卫一眼：“谁教你没大没小的？”
　　守卫连忙说：“小的该死，小的该死……”
　　严尊不理会他，径直走进来，守卫想起了什么，又说：“严尊大人，刚才星坠上神也带着一个陌生人进来了。”
　　“星坠？”严尊皱了皱眉，矮小的个头只和桌子一样高，“他来干什么？”
　　“小的不知道。”
　　严尊没有再问，只是一步一步走向书架。
　　华曦紧紧贴着一排书架，闭上眼睛，仔细地想刚才的身影。
　　并不是三大长老，应该也不是他们的人。
　　那会是谁呢？
　　那人是如何避开了守卫的耳目，带走迦若的？
　　如果守卫还看到了别人，他一定会告诉严尊，可他并没有提及。
　　这种事情，守卫绝对不敢大意。
　　严尊从书架里转进来，走的是另外一边，并没有发现华曦。
　　他小小的个头，脚步很轻，并且也使用了追查气息的术法，追着迦若的气息走进去。
　　华曦想了想，好奇心驱使之下，还是悄悄尾随在严尊身后。
　　她屏住了气息，十分小心，严尊一心只在迦若身上，并没有发现她。
　　追查到刚才她符咒燃烧的地方，严尊也‘咦’了一声，再次结印，可是发现只能追查到这里。
　　他蹲下去，翻着地上堆着的几本书。
　　那应该是迦若留下的，他昨晚一定在这里，彻夜看书，地上的书本，全都被翻阅过。
　　可是他人呢？
　　严尊翻看着华曦翻过的那些书，反倒扑在地上的一本，拿起来一看，面色微微变了。
　　那是什么书？
　　刚才进来的时候，一心只想着去追查那个神秘的黑影，并没有注意看地上的书。
　　那是迦若拿在手上的书吧！
　　他一定被人偷袭了，否则，书怎么会那样掉在地上？
　　心急如焚，在神界，有如此大的胆量，敢对迦若下手，必定不简单！
　　她想现在就去追查，可是门外的守卫一定会拦住她这个陌生人。
1331.第1331章迦若失踪【3】
　　该怎么办？
　　“谁？”
　　严尊忽然抬起头看，看向华曦藏身的方向，一双眼睛倒是十分锐利！
　　华曦心里一跳，难道被发现了吗？
　　这老头子，想不到这么锐利，不愧是三大长老啊！
　　既然发现了，那正好出去问问，迦若看的那本书是什么！
　　打开天窗说亮话，也好出去追踪那神秘人的身影！
　　刚准备行动，忽然肩膀上被一只手轻轻一按，华曦抬起头，只见小白对他轻轻摇头，然后便绕过她，走出去。
　　不管怎么说都松了一口气。
　　她走出去，身份恐怕藏不住，被严尊发现的话，注定是一场恶战。
　　小白出现的好及时。
　　“原来是星坠上神。”严尊站起来，将那本书想放回书架上，奈何他长得太矮了，怎么都够不着。
　　小白走过去，好心地接过书，随手就放上的书架。
　　身高的差距，在此时十分明显地拉开了差距。
　　严尊冷哼了一声，显然很不高兴自己的身高被鄙视了。
　　小白没有理会他，只是看看地上的书，也明白迦若此前来过这个，比了一个手势询问。
　　“老夫怎么知道？我进来之时，便没有看到任何人，而迦若的气息，也在此处消失了。”
　　小白皱起了眉，他头上的抹额镶嵌着细碎的星辰，因此在周围有一圈清冷的光辉。
　　光影投射在瞳孔里，让他的眼睛看起来如同拂晓的两颗明星一般。
　　再次打手势，这一次，严尊也横眉竖眼：“怎么，怀疑老夫不成？哼！老夫还没怀疑你，你不是带了一个陌生人进来吗？那人呢？”
　　小白随手一比。
　　“走了？”严尊冷笑，“星坠，因为你和帝君结契，所以当年的事情并没有追究你，否则以你的身份，也早该被打入地狱了！你现在竟来怀疑老夫？”
　　小白恼怒地一把揪住了他的衣领，这矮小的老头子立刻就被他提起来，双脚悬空。
　　华曦捂住嘴巴，那画面有点儿搞笑，差点儿忍不住笑了。
　　“星坠！你想造|反吗？老夫一把年纪不跟你这乳臭未干的小子计较，你倒蹬鼻子上脸了！”严尊大呼小叫，但却出奇地没有对小白出手。
　　要换了明尊或者法尊，早就换了一副嘴脸和小白大打出手了。
　　这严尊还算有点儿修养。
　　小白松开手，把他扔出去。
　　严尊在地上站稳了，这才扶了扶头顶上高高的冠，然后说：“你带来的那个陌生人究竟在何处？我怀疑她把迦若带走了。”
　　小白立刻转身，给他一个恶狠狠的眼神。
　　严尊一把年纪，哪里会被他唬住？
　　“哼！反正迦若不是我徒弟，我管他死活，到时候担心的是帝君而已！”说罢，哼着气，从书架另一端走出去。
　　小白紧紧握着拳头，蹲下去，看了看地上的足迹。
　　“他是被人带走了，我来的时候，似乎看见一个黑影匆匆离开了。”
　　华曦走出来，看着小白的背影，难过地说。
　　小白抬起头看着她，银灰色的眼睛里，有些湿润，张了张嘴巴，却什么都说不出来。
1332.第1332章迦若失踪【4】
　　华曦蹲下去抱着他，拍了拍他的肩膀，说道：“不要担心，他会没事的，也许只是虚惊一场，他跟我们开玩笑，迦若那个家伙。”
　　小白摇摇头，忽然站起来，从书架上拿过刚才放上去的书，打开来，指着其中一页给她看。
　　华曦看过去，眼前忽然一阵晕眩，紧紧捏住了拳头。
　　那一页上面有血迹，是迦若的血……
　　他咬破了手指，歪歪扭扭地在上面写了一个‘魔’字！
　　魔！
　　他遇到了魔族！
　　在典藏阁里，只有他一个人！
　　而且那个魔族很强大，强到让他知道反抗都没有用，所以才会匆忙写下这个字，来提醒他们。
　　如果不是强大到一定境界的魔族，不可能神不知鬼不觉闯入典藏阁里！
　　也许那个魔族是想要来典藏阁里寻找什么，却碰到了迦若，怕被他发现，就掳走了他！
　　她刚才看见的那个黑影，一定就是那个魔族！
　　她的直觉不会错的！
　　迦若一个人，如果被带去魔族，难以想象以那些魔族对神族的仇恨，会对他做出什么事情。
　　小白也是想到了这些，所以才会红了眼睛。
　　“我们走，去找帝君。”华曦站起来，她不能乱了分寸。
　　迦若的身份很特殊，魔族再大胆，也不敢杀了他，否则会直接激怒重夕，说不定再引起一场神魔之战！
　　这件事情，不能私底下解决，就算她去魔界也没用，要让重夕出面。
　　魔族的新魔王还没有诞生，在此之前，他们依旧忌惮重夕，否则不会守着落日山脉的契约，不敢出来了！
　　她拉着小白快步走出去，直奔重华宫，片刻都不能耽搁。
　　他们离开之后，严尊的身影才慢慢从一间暗室里走出来，眯起眼睛的眼睛，看着华曦的背影。
　　隐约有点儿熟悉，但是身形似乎不太像。
　　难道过了两年，变化这么大吗？
　　“严尊大人，您看，刚才那人就是星坠上神带来的陌生人！”守护又连忙说。
　　严尊冷冷地问：“除了星坠之外，还有什么人来过？”
　　“没有了，这一整天都是小的负责守卫，出入有什么人，小的都一清二楚，绝对没别人了！”守卫笃定地说。
　　“那迦若怎么会不见了？”严尊忽然怒吼起来，个子小，气势却相当惊人！
　　那守卫吓了一跳，连忙后退，撞在门框上。
　　“小，小的不知道啊……”这守卫也是吓得不轻，更是茫然。
　　迦若大人不见了？
　　那怎么可能？
　　他从昨天进去之后就一直没有出来啊！
　　“你们这群饭桶！让你们看门不好好看着，要是迦若真的失踪了，帝君第一个就不会饶过你们！”
　　“严尊大人，小的真的什么都不知道啊！”守卫跪下来，哭丧着脸哀求，“您老大发慈悲，救救小的啊！”
　　“那你说，还有谁进来过？”严尊冷冷地问。
　　不是他担心迦若，而是他担心重夕！
　　重夕那个人，看着冷漠淡然，没什么在乎的事情，但谁都知道，那个人极其护短！
1333.第1333章迦若失踪【5】
　　迦若那种笨蛋，懒散不用功，简直不是可造之材！
　　但放眼偌大的神界，有谁敢欺负他吗？
　　因为他是重夕的徒弟！谁要欺负他，重夕就给人玩儿阴的！
　　四千年前喝醉了嘲笑过迦若的风神，现在还在西方荒漠里数沙子呢！
　　迦若是在他的地盘上不见了的，那重夕不得以此为借口，剥夺了三大长老的诸多权力！
　　这可不是小事，重夕那人十分阴险，如此时机，自然不会放过，他们危险了！
　　“严尊大人，小的不是不要命啊！要是看到谁，肯定第一个告诉您，哪里敢隐瞒啊？”
　　守卫几乎要痛哭流涕了，他也不知道为啥守个门，门从来没有打开过，为啥人就不见了？
　　“没用的东西！”严尊将他一脚踹开，这些废物用不着他收拾！
　　现在只要担心怎么应付重夕！
　　重华宫
　　自己的左手和右手正在对弈的重夕听到华曦的话，左手捻起的棋子忽然停在半空，没有落下去。
　　表情里有一瞬间的冷凝，眼底的光芒晦暗不明，让人根本看不透。
　　小白将那本写着‘魔’字的书呈上去，让他看。
　　重夕只是看了一眼，便说：“叫陆莲来。”
　　“是陆莲吗？”华曦握紧拳头，如果不是顾虑到迦若的生命，她现在就追到魔界去了。
　　“不是他，他没有那个胆子。”重夕放下棋子，对华曦招招手，“曦儿，过来。”
　　华曦走到他身边坐下，低垂着头，他轻轻抚着她的长发，温柔地说：“不要自责，跟你没有关系。”
　　“是我让他去典藏阁的……”华曦控制不住心里的愧疚不安，她没有想到会发生这种事。
　　迦若一个人，发现那强大魔族的时候，他肯定很害怕吧。
　　可是当时，身边没有一个人能帮他，孤立无援的恐惧，她尝试过，可她的心已经经历过很多东西，甚至生死，所以她能不惧怕。
　　但是迦若，他其实只是个被过度保护的小孩子而已。
　　他的恐惧，会比她强十倍。
　　“迦若向来不喜欢看书，没人知道他会去典藏阁的，他遇上那个魔族，都是巧合。”
　　重夕捏捏她的小脸，带着怜惜。
　　“如果我不劝他去典藏阁，就不会遇上魔族了。”华曦摇着头，如果迦若也被种上一个魔印，那谁来救他？
　　重夕叹息一声，说道：“华曦，世上的事情，分发生的，和还没发生的，前者已是覆水难收，无法更改，所以，后悔是没有用的。”
　　说着，他自己也怔了一下，像是想起了什么，低声补充了一句：“沧海东流，永不回头。”
　　华曦抬头看着他，泪盈于睫：“那应该怎么办？”
　　她永远都做不到像他这样从容不迫，似乎一切都在掌控之中。
　　“想办法改变结局。”
　　重夕说完，抬起头，看见陆莲已经走进来。
　　依旧是一身青色长衫，如同隐匿尘世的高人，眼底藏着几分清高，清俊的面孔，平淡如水。
　　如果不是早已知道他的身份，华曦一定会佩服他这样不卑不亢的神态，
1334.第1334章迦若失踪【6】
　　如果不是早已知道他的身份，华曦一定会佩服他这样不卑不亢的神态，高深莫测，不愧是受人尊敬的国师大人。
　　可惜……他是祭渊。
　　而且……都说重夕十分信任陆莲，但看样子，未必。
　　“参见帝君。”陆莲躬身，眼角的余光，瞥了一眼华曦。
　　华曦也早就恢复了冷傲的神态，坐在重夕身边，一言不发，同样冷冷地打量着他。
　　重夕单手撑着下颚，右手执起了黑棋，漫不经心地思索着，永远那么目中无人。
　　“陆莲，迦若的事情，星坠跟你说了吗？”没有叫他平身，似乎心思只在棋盘上。
　　陆莲似乎早已经习惯了他的傲慢，这是星辰中孕育而出的神王，血统最纯净的神，自然有傲慢的资本。
　　掌控日月星辰，光凭这一点，已是任何人都望尘莫及的。
　　没有直起身，依旧躬身回答：“回帝君，都说过了，不知道帝君有什么吩咐。”
　　看着陆莲的样子，华曦在心底嗤笑：切，装的还真像！也不嫌累！
　　重夕的眼睛落在棋盘上，淡淡地说：“你去魔界，把迦若带回来。”
　　陆莲一怔，华曦也愣了一下，随即在心里竖起大拇指。
　　重夕这一招，高啊！
　　陆莲和魔界，可以算是很有渊源！
　　当年祭渊帮助魔界攻打神界，立过不少功劳呢！
　　过了这么多年，但相信记得他的人，也会不少！
　　而且，陆莲能暗中派火战潜伏在魔界，那肯定还有别的傀儡在里面。
　　派他去，真是再合适不过！
　　陆莲现在，应该不会想和重夕撕破脸吧，他还没有准备好和神界彻底对立呢！
　　重夕这个超级大腹黑，真是太阴了！
　　他手执棋子，左手右手在棋盘的方寸之间互相争斗，相持不下，难分输赢。
　　可是，黑子是他，白子也是他！
　　所有人都是他手中的棋子，不管是黑棋，还是白旗，都任由他摆布。
　　华曦看向重夕，这一瞬间，忽然感觉他离她很远很远……
　　他能把所有事情都了然于胸，事事精确把握，就是因为，在他眼中，整个世界都是他玩弄的棋盘吧。
　　重夕……你身上到底隐藏着多少事情，是我看不懂的？
　　她从来没有跟他说过陆莲就是祭渊，但是看样子，重夕心里，早已经如果明镜一样清晰了。
　　陆莲此人，城府极深，闻言并没有半点儿不满和慌乱的神色，只是不紧不慢地说：“帝君，落日山脉之契约，神族是不得踏入魔界的。”
　　“此等小事，你自会解决的。”重夕这才抬起紫眸，看了他一眼，淡淡地说：“不用多礼。”
　　陆莲这才站直了身体，说道：“既然帝君吩咐，臣下自当竭尽全力。”
　　‘嗒’一声，黑子落在白玉制成的棋盘上，声音清脆。
　　华曦看过去，吃掉一子。
　　重夕的声音也随之响起：“把迦若带回来。”
　　陆莲眯了一下眼睛，眼底高深莫测，同样看不透，但他还是说：“是。”
　　“帝君，我想和陆莲国师一起去。”华曦站起来，说道。
1335.第1335章傀儡之泪【1】
　　重夕捻起一枚白子，闻言抬起头，微带诧异：“你？”
　　陆莲微微一笑，没说什么。
　　“我在魔界生活过两年，对那里的一切都很熟悉，我想，或许能够帮助国师大人。”
　　陆莲道：“有帮手，求之不得。”
　　重夕脸上看不到什么表情，但却说：“魔界很危险。”
　　她已经离开了魔界，现在回去，恐怕没有那么容易。
　　“我不怕危险，我只想救出迦若。”华曦看着他手中的白子，轻轻咬了一下嘴唇，“帝君，并不是所有的事情，都可以提前预见，已经发生的无法避免，那我就去改变结局。”
　　重夕微微扬了扬嘴唇，笑得漫不经心，随即说：“好吧，陆莲会保护你。”
　　“自当不辱使命。”陆莲说。
　　“多谢帝君，等我的好消息吧！”华曦高兴地抱拳，虽然对不起夕夕，违背了他的意思，破坏了他原本的计划吧。
　　但是，她不想那么被动，被他藏在庞大的棋局之后，保护在他强大的羽翼之下。
　　如果要和他在一起，那么她一定要做能和他并肩站立的大树，而不是树荫下的一棵小草！
　　华曦她，也有自己的自尊和骄傲！
　　如果他真的掌握所有棋局，那么她也愿意做她手中的一颗棋子。
　　重夕，你会怎么安排我呢？
　　你会帮助我，一步一步，瓦解神魔两族之间，无尽岁月中的仇恨吗？
　　我拭目以待呢！
　　华曦转身走出去，重华宫里一时安静下来。
　　重夕没有说什么，也没有抬头，只是手中的白子落下来。
　　紫眸微微转动，他看着棋盘，竟发现变成了死局。
　　微微怔忪，他放下手，低声说：“如果过去无法更改，那就改变结局……华曦，这一局也许改不了了……”
　　***********仙逆天下**********
　　离开九重天，跟随陆莲乘坐雪羽苍鹭飞向人界。
　　华曦抱着手臂，鄙夷地看着陆莲，道：“祭渊大人，想不到，你在神王面前，还需要如此谦卑！”
　　陆莲并没有生气，闻言只是淡淡一笑：“能屈能伸，方为大丈夫。”
　　“说的不错！”华曦几乎想为他拍掌，此人若不是窥视着她，对她心怀不轨，她想她一定能和他愉快地做朋友。
　　“你没有将我的身份告诉帝君，令我很诧异。”
　　“说不说有什么区别？”华曦冷笑，“你以为，就算我不说，你就能瞒着重夕？”
　　“说得对，他什么都知道，可是……”陆莲偏头看着她，“华曦，他对你的尸印，可有看法？”
　　“他从未提及过。”华曦仰头说，随即看着陆莲，“怎么，你以为他没办法？”
　　陆莲沉默了一阵，才说：“那倒要看看，他有什么办法了。”
　　雪羽苍鹭穿行在蓝天白云之中，风声飒飒，两个人都没有再说话。
　　等回到神殿，祭立刻迎出来，看到华曦，怔了一下。
　　“你怎么又回来了？”
　　“你们巴不得我回来吧？”华曦哼笑一声，绕过他，径直走去偏殿里。
1336.第1336章傀儡之泪【2】
　　祭气呼呼地等着她，这个女人，真是越来越放肆了！
　　以前在祭渊大人面前，她怎么敢这么放肆？！
　　“祭，查到了吗？”陆莲没有在意华曦的嚣张，只是慢慢走向神殿中。
　　祭连忙跟上来，说：“渊查到一些古籍，传说中，北海之北，玄冥圣地，镇守神兽玄冥神龟，可吞沧海，腹中如须弥芥子，坚不可摧。”
　　陆莲的脚步微微一顿：“玄冥神兽？”
　　“正是。”
　　“北海之神，从不涉及中原内陆。”陆莲摇摇头，应该不可能。
　　玄冥神龟虽然符合华曦所说，一口将她吞下，而她逃不出来，可是，那毕竟是传说中的神兽，一向和天曜大陆毫无牵扯。
　　他怎么可能出来，争夺玲珑的身体？
　　“属下也觉得不可能，渊也没把握，可是龟能修炼到如此境界，真是少之又少。”祭抓了抓脑袋，内心急躁。
　　“继续查，一定要找到玲珑！”陆莲吩咐。
　　“祭渊大人。”祭担心地说，“万一，他们早已经行动，将玲珑大人给……”
　　没有说完，他不敢说，恐怕祭渊大人听了，会越发不高兴。
　　“不管如何，玲珑的尸印在我手中，魂印也封锁在锁妖塔。”只是没有灵魂而已。
　　但没有灵魂，他不能成事，对方也决不能！
　　要启动玲珑身上的傀儡术，就必须要将玲珑招魂回来，尸印和魂印缺少其中之一，都不可行！
　　他相信，对方绝没有招魂之术！
　　所以，暂时可以不用担心，但玲珑，一定要找回来！
　　“渊已经出去追查了，那伙人也当真了得，竟然一点儿踪迹都没有留下！”祭握着拳头，恨恨地说。
　　“这件事交给你们，我有事情，要出去几天。”陆莲吩咐。
　　“祭渊大人要去何处？”祭不禁着急，现在这种时候，离开恐怕不好。
　　神界似乎对他们虎视眈眈了，这两天，总是能看到有人在神界附近鬼鬼祟祟的。
　　“魔界。”陆莲淡淡地说。
　　“什么！？”祭炸开了，“祭渊大人，自从火战大人的事情之后，魔界似乎对我们格外戒备！我们安插在魔界的几个傀儡，都被清扫出来了！”
　　他们也没有想到，当初和华曦一起从地宫去往妖界的人，是魔界的第一公子风凌。
　　风凌知道火域域主是祭渊的傀儡之后，回去便立刻开始清查所有身份可以的魔族。
　　宁可错杀三千，也不放过一人！
　　他们的傀儡，确实损失大半，在魔界，可谓是没有立足之地了！
　　陆莲也眯着眼睛，此事，也确实让他困扰。
　　不过，他能安插一个火战隐藏数千年，自然还能隐藏更深的。
　　“不必多说，明天一早我们就出发。”陆莲淡淡吩咐。
　　已经做出决定，祭也不敢再多说什么，只是心里隐约不安。
　　祭渊大人为何要去魔界？
　　他从不轻易踏足那个地方。
　　**
　　偏殿里，华曦闭上眼睛，休息了一会儿之后，便起身走出去。
　　现在陆莲对她很放心，并不怕她会逃跑，
1337.第1337章傀儡之泪【3】
　　现在陆莲对她很放心，并不怕她会逃跑，因为是她主动要求跟随去魔界的，可以完全放心。
　　因此，也不用派人监视她。
　　刚才陆莲派了祭女通知她，让她今晚好好休息，明天一早出发。
　　这一去，不知道要多少天才回来。
　　她有件事情，还放心不下，因此不得不出去走一趟。
　　悄无声息地从窗户里离开，灵活的身影，瞬间没入了黑暗中。
　　神殿最高的窗户里，陆莲站在窗边，轻而易举能看清楚神殿里的一切动静。
　　华曦的离开，自然逃不过他的眼睛。
　　这么晚了，她要去哪里？
　　抬起手，想叫人，可是身边只有姬玥和燕弦歌两人。
　　目光在两人身上短暂地停留了一会儿，便开口：“弦歌，去跟着华曦，看她做了什么，见了什么人。”
　　燕弦歌无声无息地出去了。
　　陆莲转身坐下来，伸手拿过毛笔，准备在纸上写下什么，忽然，目光若有所思地看向姬玥。
　　姬玥面无表情，眼神空洞，如同没有生命的木偶。
　　只有他有命令之后，这些木偶才会有所行动。
　　寻常之时，他们不过是一具能够行动的尸体。
　　只知道执行命令，然后不停地杀戮，杀戮……
　　“玥。”陆莲靠向椅背，目光高深地看着那个被控制住的绝美傀儡，“这次我去神界，得知了一件事情，你想知道吗？”
　　姬玥自然不会回答他，永远都是这样一幅空洞沉默的模样。
　　发丝垂在眼前，雪白的衣袍，纤尘不染。
　　若是那双眼睛里有神采的话，这会是一副倾城之貌。
　　可惜……那双眼睛里，恐怕永远不会泛起任何波澜了。
　　陆莲显然也并不期待他的答案，而是淡淡地笑着说：“华曦和重夕，原本就是前世情缘，如今，华曦终于确定自己的心，据说，重夕会迎娶她为神后。”
　　此事，是星坠告诉他的。
　　星坠没有任何目的，只是觉得华曦幸福，他就能幸福。
　　他告诉陆莲，帝君深爱着华曦，而华曦，也同样爱着帝君。
　　他初次听到的时候，也有很多诧异，可是渐渐的，他却接受了这个事实。
　　重夕和华曦，似乎是注定的。
　　他看向那个傀儡，灵魂被封锁在千里之外的妖界，那么，曾经那么爱着华曦的龙乾玥，还会有感觉吗？
　　或者，那个龙乾玥真的已经死了？
　　目光停留了三秒，看着姬玥一动不动的表情，陆莲只觉得无趣，摇摇头：“我原以为，你对她的感情，深到了舍弃生命的地步，原来不过如此。”
　　姬玥空洞地看着前方。
　　雪白的长袍，包裹着略显消瘦的身姿，如同一棵渐渐枯萎的树木，正在走向消亡。
　　可是谁也没有看到，在长发掩映之下，有一滴泪水，飞快地从眼眶中滑落，瞬息即逝，便消失在衣襟上。
　　快的根本没人能看见。
　　他的眼睛依旧那么空洞，透不出任何情绪来。
　　悲伤，似乎从来没有过。
　　因为她，一直都不曾属于过他。
　　他也不知道，她曾在姻缘树下写过他的名字，挂在红丝带上。
1338.第1338章隐秘讯号【1】
　　他对她，已经不敢抱有任何希望，可是知道他和别人在一起的时候，他还是会心痛。
　　难以克制。
　　姬玥，你怎么可以这样？她幸福的话，你应该为他高兴才对。
　　可是真的很难做到啊，如果感情也有一个机关，可以随时打开和关闭，那该有多好？
　　*****
　　迦蓝城，一间客栈里。
　　沉香百无聊赖地坐在床边，托着腮帮子，愁眉不展。
　　已经过去三天了，华曦怎么一点儿消息都没有？
　　她混进神殿中，有没有怎么样？
　　那祭渊，应该不会杀了她吧？
　　这之后，他们的人再也没办法进入神殿了，守卫不是一般的森严，而且暗地里，也有不少隐藏的高手，看着一个个都来者不善。
　　他知道事情不简单了，似乎盯上祭渊的，并不是只有他们一伙人！
　　“公子，那两个女人已经醒了。”狐九推门走进来，对他说。
　　沉香点点头，没有太意外，只是说：“华曦做事，总不会出错的。”
　　姐姐那么厉害，做事之前，肯定早已经确保了会万无一失，他从来没有怀疑过。
　　“那位姓柳的姑娘，想见华曦。”狐九说。
　　“我也想见华曦呢！”沉香撇撇嘴，一脸不耐烦，姐姐那么费尽心思救了她，她一开始还不领情呢！
　　都不知道姐姐受了多少委屈！
　　现在知道姐姐是为了他们好，又想来道谢，哼，其实人族，也不见得多么好！
　　狐九坐下来，说道：“这件事，确实是华曦太冒险了，她当时眼睛看不见，若有半分差错，那两个女人一定活不下来。”
　　“哼！你懂什么，你不了解华曦，她做事向来有精确的计算，就算看不见，她也知道不会死！”沉香自豪地说。
　　“可是，当时柳姑娘毫不知情，确实担惊受怕……”狐九说。
　　沉香‘咦’了一声，抬起头来，眨眨眼睛说：“狐九，你怎么老替那柳姑娘说话？听说这两天，你也在照顾她，你不会……”
　　“公子莫要胡说！”狐九立刻说。
　　沉香道：“我还没说什么呢，你怎么知道我要胡说？”
　　这机灵劲儿，让向来足智多谋的狐九都老脸一红。
　　沉香乐了：“狐九，莫非你喜欢上那柳姑娘了？这可了不得，她要知道你是妖族，不一定就会看上你呢！”
　　“公子，我从来没有此等非分之想，请你不要胡说了！”狐九站起来，不想跟他胡搅蛮缠。
　　“可是你也算她的救命恩人了，若不是你把她带回来，她现在不知道一个人漂泊到哪里去，怎么能姐妹团聚？”
　　沉香一脸诚挚祝福的笑容：“所以啊，有这份恩情，她一定会对你另眼相看的！”
　　狐九略微一犹豫，便问：“当真吗？”
　　听说人族很念恩情的，难道……
　　“柳阑珊心中，只有倾国倾城的公子姬玥，你这老狐狸，恐怕不好打动她的芳心！”
　　忽然一个清冽的声音传来，狐九吓了一跳。
　　沉香却惊喜地喊道：“姐姐，哦不，华曦！”
1339.第1339章隐秘讯号【2】
　　华曦从窗外闪身进来，气息清冽，眸光淡淡扫了一眼狐九，似笑非笑。
　　狐九立刻涨红了脸，双手都不知道该往那里放，轻咳了一声，道：“姬玥大人乃世间绝无仅有的人物，我自然自愧不如，并不敢有非分之想。”
　　“看着一副奸猾之相，怎么竟然长了一颗榆木脑袋？”华曦轻笑。
　　“哼！士可杀，不可辱！你怎的出言侮辱？”狐九生气地说。
　　沉香比较机灵，并且始终是人族，一想就明白了，连忙说：“狐九大哥，华曦这是在鼓励你呢！”
　　“什么鼓励？她分明就是羞辱我！”
　　“狐九大哥，你难道没有听说过，近水楼台先得月吗？”沉香叹气，这狐九大哥很聪明的，可对男女之情，似乎很无知啊。
　　狐九一愣，飞快地看向华曦，见她嘴角边噙着一抹淡笑，心里不禁雀跃。
　　“你，你的意思是……”
　　“名花有主，你也可以松土啊！”
　　狐九连忙问：“这……该如何做，请华曦姑娘提点一二。”
　　刚才还一副宁死不屈的模样，现在倒来请教她了。
　　不愧是狐妖，奸猾狡诈，脑子转的就是快！
　　华曦坐下来，翘着腿说：“你现在去告诉她，你千辛万苦，终于把我请来了，记住，一定要说的言辞恳切，但又不能让她反感。”
　　狐九寻思了一下，立刻会意了，对她深深一鞠躬，便出去了。
　　“华曦，你连爱情都会，你怎么这么厉害？”沉香一脸崇拜，连忙给华曦倒茶。
　　“这叫旁观者清，狐九那人我不太喜欢，不过，可以解救一个孤苦的女人，也算功德一件。”华曦不以为然。
　　“看得出来，那位柳姑娘，对姬玥大人是用情至深，连死都不怕，不知道狐九大哥能不能打动她。”沉香有点儿担心。
　　“世上无难事，只怕有心人。”华曦笑笑，“刚才听你们说，胡蝶和胡媚儿都没事吧。”
　　“嗯，他们都醒过来了，只是……伤很重，但如果不那样的话，绝不可能逃过祭渊的眼睛，所以他们并无怨言，反而很感激你。”
　　华曦松了一口气，幸好没有出错，当时，她简直连心脏都要蹦出来了。
　　她能为姬玥做的，也就这么多了。
　　如果不是因为姬玥，她不会冒险做这些，但是为了他，这些都值得。
　　“我来，只是想告诉你，祭渊和我，明天会去魔界。”华曦说。
　　“什么？”沉香忽然跳起来，眼睛瞪得大大的，“华曦，为何是和他一起？”
　　“帝君的徒弟，迦若上神被魔族抓走，帝君派祭渊去救回。”
　　沉香瞪着眼睛，脑子一转，便喜上眉梢：“落日山脉之契约，神族是不得踏入魔界的，神王却派祭渊去，我怎么觉得，神王对祭渊，心存怀疑了？”
　　“你现在相信了吧，重夕那人，高深莫测，外人都以为他信任陆莲，可实际上，什么事情都瞒不过他。”
　　“你没有跟神王说过祭渊便是陆莲吗？”
　　华曦摇摇头，她不想说，只是觉得，重夕并不是那么盲目。
1340.第1340章隐秘讯号【3】
　　他能坐在神王之位，那必定是，了然一切的。
　　果然，陆莲自以为藏得很好，可依然逃不过重夕的眼睛。
　　“那太好了！没有神王做祭渊的靠山，那对付他，就不用那么担心了！”
　　沉香是真的很高兴，一想到姬玥大人的仇，就浑身热血沸腾。
　　他们和祭渊，迟早都有一战的！
　　华曦笑着喝茶。
　　“华曦，这次你们去魔界，我们如果半路上埋伏他，可……”
　　“不行。”华曦断然说，“沉香，不要轻敌，在没有十足的把握之前，千万不能暴露自己的实力。”
　　沉香坐下来，面色肃然，他一向沉得住气，也是因为这个有点，所以当年姬玥大人才会选择他。
　　“那，究竟还要等多久呢？”
　　“一千多年都等了，再等了两三年，难道还难吗？”
　　“可是，我一想到多等一天，姬玥大人就会多受一天的苦，我的心里，就不好受！”沉香一拳捶在桌子上。
　　华曦叹道：“沉香，你不知道，在你们没来之前，他就已经吃过很多苦了，我相信，这些苦，他都能承受。”
　　沉香握住拳头，低下头，沉默不语。
　　这时，狐九带着柳阑珊，推门进来。
　　几乎是看到华曦的刹那，柳阑珊就跪下来，泪水涟涟。
　　“华曦，对不起，我……你随便惩罚我吧！”自从知道胡蝶和胡媚儿都被他们救回来，她就悔恨不已。
　　她和华曦相处过，而且她是公子信任的人，可是自己居然带着怀疑和仇视。
　　当时那一巴掌，她打得很重，可是华曦也没有发怒，依旧救了她。
　　她怎么能这么可恶呢？
　　“我若是想处罚你，便不会救你了，起来吧。”华曦示意狐九将她扶起来。
　　狐九会意，立刻扶着她说：“华曦姑娘大人大量，不会计较这种小事的。”
　　柳阑珊依旧流着眼泪说：“小蝶和媚儿不方便行动，让我代为转告，你给了她们新生，从今以后，必当如同效忠公子一样，效忠于您！”
　　“不必，我做这些，只是为了姬玥。”华曦意兴阑珊。
　　如果是以前，能够得到三个这么得力的助手，她会很开心的。
　　但现在，早已经没有了当初那种单纯的心境。
　　柳阑珊咬了咬嘴唇，说道：“狐九大哥，沉香公子，能请你们出去一下吗？我有几句话，想私底下对华曦说。”
　　华曦挑眉，私底下说？是什么话？
　　“那你们慢慢谈，我们出去吧。”沉香连忙推着狐九出去。
　　这柳阑珊要说的，一定是重要的事情，不能泄露给其他人知道的。
　　他们出去之后，华曦顺手在周围张开一个结界，阻隔了外面的人偷听。
　　柳阑珊感激地看着她，忽然再次‘噗通’一声跪在地上。
　　“华曦，请你救救公子！”
　　“你做什么？我能救他，一定会救。”华曦伸手去拉她，“快起来吧，你像我的姐姐一样，不必对我下跪。”
　　可是柳阑珊坚定地跪着说：“华曦，有一件事，我们三个没有人可以相信，但我们都相信你，你可以让我们信任吗？”
1341.第1341章隐秘讯号【4】
　　“如果你们愿意信任我，我自然可以让你们信任。”华曦说，心里隐约有点儿不安。
　　柳阑珊深深地吸了一口气，虽然周围有结界，但还是刻意压低了声音。
　　“有一件事，你大概不知道，公子其实是左撇子。”
　　华曦疑惑地看着她，柳阑珊梨花带雨的娇美脸庞上，却写满了认真。
　　可是她，就为了告诉她，公子姬玥是左撇子吗？
　　等等——
　　公子姬玥是左撇子？
　　怎么可能？
　　她和龙乾玥，都是圣光学院的学生，她见过好多次龙乾玥提笔写字，以及他握剑打斗时，他都是用右手的！
　　只是，她是鬼月的时候，和公子姬玥战斗的几次，他都没有用过剑，所以，并不知道他到底是左手还是右手用剑！
　　但龙乾玥绝对是右手！
　　柳阑珊苦涩地说：“你或许知道，公子很讨厌他七皇子的身份，这个身份给他带来了太多的耻辱，所以，公子有意地，将自己的性格，习惯，和七皇子彻底分离开。
　　公子原本性格阴沉冷冽，可是七皇子却温润隐忍，公子喜欢黑色，可七皇子却一身白衣，公子极其讨厌自己的容貌，可七皇子却无时无刻都倾国倾城。
　　而事实上，公子用左手写字，左手用剑，但是，七皇子却用右手！但是，这一切，其实都是公子强迫出来的，他是公子姬玥，并非七皇子！”
　　“原来如此，怪不得，他们差距如此之大。”她当年，一点儿都没有把龙乾玥和姬玥联想在一起。
　　这两个人，像是一个白，一个黑，完全不着边际，没有任何相似之处。
　　性格，习惯，说话的语气，一点儿都不像！
　　如果他们之间哪怕有一丁点儿相似之处，或许当年，她也不会认不出他来。
　　只要一丁点儿，凭她敏锐的感知能力，一定会知道是他。
　　可惜……世事就是这么无常。
　　公子姬玥想尽办法让七皇子和他完全剥离，他痛恨那个身份，卑微如泥土，在黑暗中苦苦挣扎，却看不到一丝希望。
　　所以，他要彻底的摒弃，要和自己完全不相似！
　　做到这种地步，可见他多么的痛恨七皇子，以及关于七皇子的一切。
　　元后给他带来的阴影，这么深重，竟让他唾弃自己，想要把自己分成两个人。
　　就算一般是肮脏的，但也渴望另一半，可以干净一点。
　　华曦鼻子隐隐发酸，玥，为何上天对你不公平？
　　你本来那么尊贵，却要经历这一切……
　　“华曦，你明白吗？实际上，七皇子只不过是公子的一种假象而已！”
　　华曦点点头，问道：“你想说什么？”
　　柳阑珊眼睛里，大颗大颗的泪水滚出来，哽咽道：“那天，公子杀我们的时候，是用右手举剑的……”
　　华曦一愣，拳头握起，仔细一想，果然是右手。
　　他变成傀儡之后，和她战斗的那一次，也是用右手。
　　可实际上，他是用左手拿剑。
　　他的这个习惯，知道的人必定少之又少，公子姬玥在大陆上神秘莫测，来无影去无踪。
1342.第1342章隐秘讯号【5】
　　世人只知道他是非常厉害的符咒师，可是，没人知道他拥有召唤之剑，他会用剑！
　　祭渊，也肯定不知道他的这个小习惯吧。
　　因为正常人，用的都是右手。
　　华曦这才明白过来，变成傀儡之后的姬玥，一直都用右手。
　　可是，如果七皇子只是他刻意去做的假象的话，那么，变成傀儡的他，怎么可能再去刻意伪装呢？
　　唯一的答案只有——他完全没有被祭渊控制！
　　他自己的意识在主宰自己，这比华曦原本想象的情况，要好太多了！
　　姬玥一直用右手，是在告诉他真正信任的那些人，他依旧是自己，他不是傀儡！
　　胡蝶，胡媚儿，柳阑珊，这些从小就跟着他的人，都是他最信任的人，等于他的家人一样。
　　她们看到他使用右手之后，自会明白，他没有被控制。
　　当时，胡蝶和胡媚儿的心情，一定是很欣慰的，准备欣然赴死，因为那一刻，他们都看到了希望。
　　华曦撑着额头，嘴角边不自觉地露出笑容，心情无比愉快。
　　之前以为，姬玥是没有完全被控制，是留着自己的一丝意识。
　　但现在她才知道，他根本就没有被控制！
　　他完完全全，是他自己！
　　他到底是怎么做到的？竟然能瞒过祭渊的眼睛？
　　“华曦，这个世界上知道公子这个习惯的人，只有我们三个，现在，你是第四个，我们宁可死，都不会说出口，可是，你救了我们，你也是公子深爱的人，所以我们也相信你。”柳阑珊郑重地说。
　　“其实，之前我就知道他没有被控制，他曾经跟我说过话。”华曦笑着说，这个消息对于她来说，真是太好了。
　　柳阑珊难以置信地看着她，但是片刻之后，便释然了。
　　“公子果然很爱你，否则，不会把自己的性命交到你手上。”
　　华曦一怔，忽然想起姻缘树下，她提笔写下姬玥名字时画面。
　　那时候，是什么心情呢？
　　只是隐约之间，觉得不想失去这个人，那么多牵绊，似乎在指引着她，去寻找一个答案。
　　龙乾玥=公子姬玥。
　　红丝带上的牵挂，是她这一生最纯净的一次感情，这辈子都不会再有第二次。
　　可惜月老并没有看到，红线君没有把他们牵在一起。
　　明明曾经互相都有感情的，最后却错过了。
　　她很想知道这是不是就是所谓的命运。
　　“我在想办法，一定会救他。”华曦拉着柳阑珊，让她站起来，“柳姑娘，沉香他们，对姬玥，都一片忠心。”
　　“为何？”柳阑珊擦擦眼泪，并不理解。
　　这几天，一直在担心胡蝶和胡媚儿的伤势，也无暇去关心那些人。
　　她以为，沉香公子，是华曦的人。
　　怎么会对公子忠心呢？那些人，她从未见过，从小就跟着公子，她不可能不知道公子还有那些部下。
　　“这件事，你可以询问狐九，我今天时间不多，没有办法跟你细说。”话说凑到她耳边，“不过，姬玥没有变成傀儡的事情，
1343.第1343章隐秘讯号【6】
　　华曦凑到她耳边，“不过，姬玥没有变成傀儡的事情，只有沉香知道，其他人，都不知，你酌情考虑，能不能相信他们。”
　　“不！”几乎没有考虑，柳阑珊就摇头说，“我绝不会拿公子的性命开玩笑！”
　　华曦笑了，真是毫无杂质的忠诚，非常好。
　　“虽然你瞒着这件事，但是，他们都是实力很强的高手，你们要救姬玥的话，或许可以和他们联合。”
　　柳阑珊皱着眉，仔细地想，有些难以启齿：“华曦，实不相瞒，我知道他们是妖族……我不懂，公子怎么会和妖族扯上关系？公子痛恨妖族的……”
　　因为有一半妖族血统，所以从小受尽了侮辱，怎么可能不恨？
　　但是……讽刺的是，姬玥的前世，是九尾狐妖，万妖之祖呢。
　　天地之间的第一只妖，非比寻常。
　　“人又如何？妖又如何？柳姑娘，你难道也像那些世俗之人，因为族类不同，就戴上有色眼镜吗？姬玥有妖族血统，我有魔族血统，可我们，一样可以做好事啊。”
　　柳阑珊一怔，随即坚定地点头：“我明白！就算公子是半妖，在我们心中，他依然是这个世界上最干净的人！你也一样！”
　　“谢谢。”华曦看了看外面的天色，应该回去了，“柳姑娘，考虑一下和他们合作。”
　　“我知道，等小蝶和媚儿康复，我们会商议的。”柳阑珊知道她要走了，便鼓起勇气，真诚地说。
　　“华曦，在我们心里，公子是至高无上的人，我们仰慕他，可从不敢心存妄念，在我们心中，能配得上他的只有你，这是真心的。”
　　华曦苦涩地摇摇头，道：“心不由人。”
　　柳阑珊迷惑地看着她：“什么意思？”
　　“这个世界像一座巨大的迷宫，相逢的人相逢了，迷失的人，也迷失了。”
　　她亦不想多说，一切的事情，都被名为‘命运’的大神掌控着，等她有一天能违逆天命的时候，或许可以来对柳阑珊解释。
　　她撤掉结界走出去。
　　沉香和狐九站在院子里，并没有偷听，看到她，连忙迎上来。
　　“华曦，你要走了吗？”沉香不舍地看着她，姐姐就要去魔界了，不知道会遇到多少危险。
　　“嗯，你们多保重。”华曦抱拳。
　　“你小心点儿。”沉香表情凝重，很想抱着她叫一声‘姐姐’，但是他知道不能。
　　那是前世的事情了，何必说出来，给她增添烦恼？
　　华曦点点头，转向狐九，说了一句：“加油！”
　　然后转身从围墙上翻出去。
　　狐九闹了一个大红脸，沉香哈哈大笑起来。
　　柳阑珊不解地看着他们：“你们笑什么？”
　　“没什么！我去看看药熬得怎么样了。”狐九说完，匆匆遁走。
　　那个华曦，果然是个狡猾之人，卑鄙！太卑鄙了！
　　**
　　这边厢，华曦离开客栈，飞快地奔向神殿。
　　深夜的迦蓝城，早已经是一片平静，最近听说风声很紧，风西国皇帝生了一场重病，药石不灵。
1344.第1344章偶遇千鹤【1】
　　恐怕是要改朝换代了。
　　太子****夜夜守护着皇帝，同时身兼重任，临时监国。
　　这种时候恰是最危险的时候，新旧交换，各国都派了无数奸细进来打探消息，一个不小心，恐怕会影响各国的政局。
　　所以迦蓝城下了宵禁令，到了深夜就不许百姓出门活动，都城中，巡逻的士兵来来回回。
　　但那些士兵顶多能挡住一般的高手，厉害一点的，也无可奈何。
　　至于华曦这样的，那根本连发现的机会都没有。
　　她闪身穿过一片错落的民居之时，刚好一队巡逻士兵走过去，她藏身在屋檐下的阴影里。
　　忽然，前方似乎有什么不同寻常的气息！
　　杀气！
　　而且是很恐怖的杀气！绝对是九重天以上！
　　对于危险的感知，实在太敏锐，因此华曦在那一瞬间，便捏住了两张符咒。
　　恰好在对面的阴影里，一抹细微的光，也映着月光一闪而过。
　　两个人几乎同时出手，飞出去的符咒并没有造成太大的动静，只是幻化成冰蓝色的丝带，迅疾地在半空中一卷！
　　然而，那剑光也刁钻毒辣地冲着华曦的面门刺过来！
　　冰蓝色的丝带卷了一个空，而华曦也向后一仰，足尖向上，一脚踢在那剑尖上！
　　峥——
　　一声清明，似乎对方也并不想引起巡逻士兵的注意，因此立刻收剑，退后一步。
　　华曦也收回符咒，凝眉一看。
　　“你！”
　　“你？”
　　两人几乎同时开口，说完之后，杀气比刚才更恐怖了！
　　含光剑再次举起来：“墨华曦！想不到在这里碰到你！”
　　“神月阁下，真是巧啊。”华曦也懒懒地说。
　　怎么都没有想到，会在这里遇到神月千鹤。
　　听说这个女人脱离了欢喜宫，不知道去了什么地方。
　　现在看她的样子，依旧风姿绰约，妩媚妖娆，穿着露脐的抹胸，橙红色长裙，两条手臂上挂着同色的飘带，性感又不失灵动。
　　真是尤物！
　　那妩媚的五官，比两年前更加成熟，简直活脱脱一只狐狸精！
　　而神月千鹤也在打量华曦，褪去了两年前的少女稚嫩，那五官清丽脱俗，眼睛出奇地清澈，盈盈如水，似乎不经意，就向人诉说着什么。
　　只是，穿衣服还是那么没品位！
　　黑漆漆的长袍，胸也不够大，臀也不够翘，只是一把纤腰还看得过去！
　　切，哪里比得上她？
　　要说女人的美，在神月千鹤身上，可谓是发挥地淋漓尽致了，一个华曦，脸比她好看也没用！
　　胸前两团肉，就可以秒杀她！
　　华曦撇撇嘴，不动声色地抱着手臂，挡住自己平平无奇的胸。
　　神月千鹤一声嗤笑：“别挡了！本来就没多少！”
　　“神月阁下倒是很傲人。”华曦瞥了她一眼，平时不觉得胸小也没什么，但是站在神月千鹤这尤物面前，对比就出来了。
　　和她相比，自己简直就是个男人！
　　“过奖了，天生的！”神月千鹤骄傲地说，“墨华曦，我以为你死了呢！”
　　“我也没想到你能活到今天。”华曦不甘示弱地回击。
1345.第1345章偶遇千鹤【2】
　　神月千鹤不动怒，脾气比以前，真是好了不少。
　　“相识一场，我今天也不想和你动手，但是既然看见了，我还是要警告你一句，玥是我的，你可别来抢！而且现在的你，也没资格抢了！”
　　华曦的面色阴沉下去，冷冷地说：“我今天也不想动手，不过我的事情，不劳你过问！”
　　“墨华曦，你不会到今日还心存妄想吧，你是魔族，你根本配不上玥，何必自寻烦恼呢！？”神月千鹤难得好心地说。
　　“你少管闲事了，也不看看自己有没有机会！”
　　神月千鹤一声娇笑，说：“我？我机会多着呢！我敢打包票，玥迟早会爱上我的，喂，你还记得我们当年在九重天上的未来之池边吗？”
　　忽然提起这个，华曦一真郁闷，她当时似乎很得意，不知道看到了什么。
　　“你一定想不到吧，我在未来之池里看到我和玥，你知道的，那里不会骗人的！这就说明，我和玥才是一对，你别妄想了！”
　　华曦眯起眼睛，看着她得意的笑容，捏起拳头：“你少糊弄我了！”
　　“糊弄你有什么意思？你在未来之池里，看到的一定不是玥吧！”
　　“与你无关！”
　　“哈哈哈哈！”神月千鹤大笑起来，“华曦，不要再自欺欺人了，识相一点，从今往后远离玥，否则，别怪我不客气哦！”
　　“你也好自为之吧，别得意地太早！”华曦一拂袖，转身走开。
　　她也不想和神月千鹤动手，在迦蓝城，只会引起更多人的注意。
　　这神月千鹤此时来到迦蓝城，一定也是为了姬玥吧。
　　知道他变成了傀儡还一路追，这女人的毅力，也很强了。
　　不知道她是不是有办法救玥，如果有的话，也可以算是某种程度上的同盟。
　　虽然道不同，但目的一样的话，可以同时并存。
　　两人分别朝不同的地方离去。
　　华曦顺利回到神殿，偏殿里悄无声息，不知道有没有人发现她离开了，但她一路小心，绝不会被人跟踪的。
　　而她不知道的是，她回来之后，燕弦歌也跟在身后回来，去见陆莲。
　　神殿最高的房间里，夜风冰冷地从窗外吹入。
　　陆莲抬起头，看见燕弦歌已经站在房间里，便问：“她去了哪里，见了什么人？”
　　“城中的客栈，柳阑珊。”燕弦歌面无表情地开口，像被人提前设定好了语言一样。
　　“果然是她。”陆莲放下笔，叹息道：“在这个世界上，最不值钱的就是感情。”
　　燕弦歌沉默，没有问题，他就没有回答。
　　“还见了谁吗？”陆莲又问。
　　燕弦歌摇摇头，说道：“路上，遇见了神月千鹤。”
　　“神月千鹤？”陆莲皱眉思索，片刻之后才想起来，这个女人曾是欢喜宫的大弟子，有望将来继承欢喜宫。
　　可是两年前却神秘地失踪了，后来才知道她叛逃师门，却不知道去了何处。
　　没想到，她会在迦蓝城出现。
　　这并非偶然，为何神月千鹤会此时出现呢？
1346.第1346章诛杀太子【1】
　　陆莲眯着眼眸沉思，见燕弦歌已经没有什么要说的，便摆摆手，让他下去了。
　　对于姬玥他或许有怀疑，但是对于燕弦歌，这个已经跟随在他身边十七年的傀儡，他从未有过半分怀疑。
　　他若有叛逃之心，就不会变成魅去寻找华曦了。
　　“国师大人，风西国皇族，派了使者来求见您。”一个祭女忽然跑进来说。
　　“何事？”陆莲意兴阑珊地问，他对风西国，并没有什么耐心。
　　国师之位，只不过一个幌子而已。
　　“说是十万火急，据说，风西国皇帝快要驾崩了！”祭女低着头说。
　　陆莲这才有一些兴趣，老皇帝驾崩，那么新皇登基，必定又是一番动|乱。
　　只是会如何演变呢？
　　“出去看看吧。”陆莲起身出去。
　　而华曦在偏殿中，也忽然听见大半夜的，有人骑着快马飞奔而来。
　　她一时好奇，走到窗边看了看，似乎是骑兵，宫里的人？
　　“奉天子之命，求见国师大人！”那人高高举起了手中的令牌，大声喊着。
　　皇帝派来的人？皇帝不是已经病入膏肓了吗？怎么还有力气派人来传令？
　　事有蹊跷，华曦看见守卫开门放行了，便也走出去，准备看看是发生了什么事。
　　中殿中，皇帝派来的使者焦虑地等待了许久，陆莲才姗姗来迟。
　　一看见那身穿青袍，在人界象征着神王，唯一能和上天沟通的国师大人，使者便重重地跪下去。
　　“国师大人，事出紧急，皇上已人事不省，不能理事，请国师大人代为做主！”
　　使者双手呈上一份密旨，祭女连忙拿过去，双手捧着给陆莲过目。
　　陆莲打开密旨，看见上面写着的字时，眉心一拧。
　　“这是怎么回事？”冷冷地发问。
　　从华曦的角度，根本看不见密旨上写的是什么，但是看陆莲的神情，似乎很不对劲！
　　到底写了什么？
　　“回国师大人，其实自从两年之前，元后和平南王的阴谋败露之后，皇上对太子已心存芥蒂，意欲另立他人，可是当时丞相沈怀虚一力为太子担保，又让皇上暂时打消了疑虑。
　　可是，这两年，皇上身体一日不如一如，而太子，似乎也无心朝政，一心修炼问道，而大权，便旁落在丞相手中！”
　　那使者说着，身体都在发抖，现在风西国，可谓是丞相沈怀虚一手遮天，不知道是否在神殿安插了人手。
　　若今日的事情败露，他必死无疑！
　　“既然丞相也拥护太子，那有何不可？”陆莲淡淡地问。
　　“国师大人有所不知，太子不问朝政，而那沈怀虚却野心勃勃，他准备将自己的妹妹嫁给太子，成为国舅，外戚干政，他日沈怀虚必定是另一个平南王！”
　　“那为何，皇上却要杀太子呢？”陆莲手中的密旨垂下，上面黑色的墨汁，凌|乱地写下三个字。
　　诛太子！
　　下面盖着皇帝的私人印玺，是他病危之中匆忙下令！
　　华曦看到那三个字，顿时一惊！
　　虎毒不食子，皇上竟然想杀了自己的儿子！
1347.第1347章诛杀太子【2】
　　太子龙乾钰向来是风西国的骄傲，天之骄子，出色惊人的天赋，拜入了玄云宗宗主玉玄子的坐下。
　　倘若他继承皇位，对于风西国来说，无异于是一大助益！
　　其余小国，焉能看不起风西国。
　　最重要的是，敌国云雷国的皇帝洛玄音也是一位天赋绝佳地高手，所以才皇位继承人的选择上，风西国绝对非龙乾钰莫属！
　　可在皇帝病危的关键时刻，他竟然想下令杀了龙乾钰！
　　这一点，让华曦很诧异，自古无情帝王家，生在这个家庭，尊贵无比，可也因此失去了寻常人的亲情
　　什么父子反目，手足?相残，都出自帝王之家。
　　为了角逐天底下最大的权力，他们真是拼尽了一切！
　　那使者跪在地上，沉痛地说：“其实平南王失势之后，原本支持太子的朝臣便纷纷退出，只有丞相一人拥护他，如今朝中大部分臣子都支持贵妃所生的九皇子，九皇子性情敦厚，聪明好学，皇上宠爱贵妃，更喜爱九皇子，但是，一旦太子登基，丞相势必要铲除九皇子……”
　　华曦明白了，皇上这一招，是弃车保帅，太子已经失势，加上有丞相的野心在，传位给他的话，恐怕将来整个风西国便落入沈氏之手了。
　　但传给九皇子的话，无数朝臣支持他，或许可以成为中兴之主，比起太子来说，九皇子确实更让皇上放心。
　　要保证龙氏一族世世代代统治着风西国，就不能让太子登基。
　　杀了他，就能让丞相死心。
　　怎么会落到今日的境地？
　　华曦蹙着眉，想起当年的龙乾钰，那么骄傲的一个人，如今却沦落为弃子。
　　真是世事无常，谁也没有想到他最后会落得这样的命运吧。
　　可是，龙乾钰只是被平南王和元后拖累，他是很有才华抱负的人。
　　况且，云雷国的新皇帝洛玄音实力强悍，风西国，也唯有龙乾钰能和他对抗了！
　　那位九皇子，虽然能做守国地君王，但他百年之后，风西国便会瓦解。
　　一位没有谋略和野心的地方，无论如何，都不能千秋万代。
　　陆莲将那份密旨折起来，双手背在身后：“皇上的意思是，让我去杀了太子？”
　　使者说：“国师大人，只有您出手，才算是顺应天意，九皇子才能理所当然登基，若换了别人，那就是谋反！”
　　“皇上为何不自己去做这等事，却让本国师造下杀孽？”陆莲清冷地说。
　　“国师大人您是神，神自不会有凡人的纠葛和烦恼。”使者垂首在地上，不敢去看那位高高在上的国师。
　　陆莲抿唇不语。
　　使者连忙说：“皇上说了，只要国师大人愿意帮忙，此后国师大人若有吩咐，风西国举国竭尽全力，定会帮忙！”
　　陆莲看了他一眼，便说：“走吧。”
　　国师并不属于风西国的人，也不是人族，但作为守护国家，为百姓祈福，与神王沟通的国师，有利于风西国的任何事情，他都会做。
　　杀一个人族，对于神族来说，不过是举手之劳。
1348.第1348章诛杀太子【3】
　　看着他们都走出去了，华曦也立刻悄悄跟上去。
　　今夜，看来是一个不眠之夜了！
　　******
　　风西国皇宫
　　皇帝寝宫，宫人们跪了一地等候，一些嫔妃，皇子们也跪都候在外面。
　　当今皇帝膝下没有公主，因此大殿中清一色都是男子。
　　龙乾钰站在龙床旁边，身姿挺拔，俯首看着御医为皇帝诊治。
　　御医收回手，抹了抹额头上的冷汗，神色很是慌张。
　　龙乾钰并没有太意外，看了看皇帝蜡黄的面孔，知道已经回天乏术了。
　　“太子殿下，目前只能开一些滋补丹药，让陛下好受一些。”御医颤颤巍巍地说。
　　龙乾钰点点头，命人尾随御医去开药。
　　而一位美艳的妇人却冲进来，说道：“这样的庸医，连病都看不好，留着何用？拖出去斩了！”
　　“贵妃娘娘饶命啊，小的真的已经尽力了。”御医跪下来不住磕头。
　　“贵妃，父皇的病确实不好诊治，几位御医都尽力了，就算是炼药师，也请来看过……”龙乾钰说着。
　　那位贵妃忽然瞪着一双妩媚的狐狸眼，冷笑道：“太子殿下，你都是太子了，你是巴不得皇上早早去了，好给你让位吧。”
　　“陈贵妃，此处众多大臣，你也不看看自己是什么身份，说的什么话？”龙乾钰一向冷酷，被激怒之后，有种凌冽的杀气，寻常之人不敢招惹。
　　可是那陈贵妃却仗着自己的儿子，和众多大臣的支持，早就不将太子放在眼里了！
　　没有母族的支持，一个根基未稳的丞相辅助，又能成什么气候？
　　“太子呀，你如今是司马昭之心，人人皆知，这些御医，都是你的人，我找来的炼药师，你却一个都不用，你的居心，还不够明显吗？”
　　龙乾钰冷冷地看了她一眼，并不答话，只是大步走出去。
　　陈贵妃不依不挠地追上来：“太子，你为何不敢让我请的炼药师为陛下诊治？你如此专制，想做什么？”
　　外殿有许多宫人和妃嫔皇子，听着陈贵妃那刻意扬起的声音，都纷纷抬头看向他们。
　　这陈贵妃，是要直接和太子殿下闹翻了吗？啧啧，两虎相争，必有一伤啊。
　　“母妃，太子皇兄奉命监国，身负重任，您怎么能这样跟他说话？”一个十六七岁的少年走出来，身穿藏青色暗花长袍，带着白玉冠，面如冠玉，有几分女子的阴柔秀美。
　　这位便是皇上的九皇子龙乾玦，陈贵妃的儿子，完全遗传了母亲的相貌，个性温和，一直在太学好好念书，通情达理，一向甚的皇上厚爱。
　　“玦儿，太子他巴不得你父皇不好呢，你父皇还在，他已经一手遮天，不让母妃安排的炼药师去为你父皇诊治！”
　　陈贵妃抹着眼泪说，当年元后在的时候，她是不敢放肆，但现在元后已经是半个废人，躺在床上一动也不会动，根本无需害怕了。
　　不管她怎么说，龙乾钰都不予回应，冷酷异常。
　　龙乾玦还是很害怕这位太子皇兄的，
1349.第1349章诛杀太子【4】
　　龙乾玦还是很害怕这位太子皇兄的，而且也确实觉得自己的母妃太过分，当着这么多人的面，怎么能如此说呢？
　　太子几天几夜都守在父皇的病床前，事事亲力亲为，朝政上还要废那么多心思，可却没有人理解他。
　　“皇兄，你先出去吧。”龙乾玦说，真怕自己的母妃说了太多过分的话，惹怒了他。
　　在如今的风西国，太子的实力，是数一数二的，万一他真的发怒，那可不知道会发生什么事。
　　龙乾钰淡淡地看了他一眼，便走出去。
　　龙乾玦趁机把自己的母妃拦住，有些恼怒：“母妃，父皇的身体已经这样了，您就不要再闹了。”
　　“傻孩子，母妃还不是为了你！”陈贵妃将龙乾玦拉到一边去，“你知道吗？你父皇本是想传位给你，可是沈怀虚竟敢私自篡改遗诏！”
　　“丞相怎么敢做这样的事情？母妃，这是欺君犯上，被查出来可是诛灭九族的死罪，丞相断然不会这样的！”
　　龙乾玦摇摇头，父皇虽然病重，但威严还在，那沈怀虚吃了雄心豹子胆才敢这么做。
　　“你就是善良，玦儿，在皇室中，千万不能善良，如果龙乾钰登基了，那我们母子绝对没有好下场！”陈贵妃语重心长地说。
　　“母妃你多虑了，太子皇兄虽然冷酷，但他对我很好呢，还指点过我练剑……”
　　“玦儿！”陈贵妃面色不愉，恨铁不成钢，“他稍稍做一点点事情，就把你收买了吗？”
　　“母妃，我说的都是事实。”龙乾玦摇摇头，“哎，母妃，太子皇兄有实力也有谋略，他做皇帝是最好不过的……”
　　啪！
　　陈贵妃一个耳光重重地打过去，“玦儿！你记住你是要做皇帝的！你想想这些年母妃吃的苦，现在好不容易苦尽甘来，你一定要给母妃争气！”
　　龙乾玦捂着被打痛的侧脸，低下头，点点头：“我知道了，母妃。”
　　从小到大，因为元后专制霸道，母妃为了他，不得不低声下气，忍气吞声。
　　好不容易熬到元后倒了，平南王府也没了，母妃自然要将心中的恶气都吐出来！
　　***
　　龙乾钰一个人走到御花园里，长长地舒了一口气，随便找了一座亭子坐下来。
　　抬头看着天上的星辰，一颗一颗，闪闪烁烁，如同无数双看向他的眼睛。
　　慢慢闭上眼睛，脑海中忽然出现很久远以前的一幕。
　　魔族的剑从风雪中破出，漫天飞雪都被剑气划破，寒冷中似乎燃烧器了滔天烈焰！
　　短促之间，杀气已经直冲面门。
　　而他奄奄一息，倒在血泊中，无力战斗了。
　　那一身红衣的魔族，在风雪之中狞笑，实力之间的差距，终于让他看到了自己的天赋，还远远不够！
　　就要在此处死去了吗？
　　他眼睛都被雪水和寒冰模糊了，呼吸那么微弱，眼前只有影影憧憧的飞雪，什么都看不清楚。
　　只能感觉到肃杀的剑气。
　　死亡，正逐渐逼近，比寒冷更寒冷……
1350.第1350章诛杀太子【5】
　　也许这一生，便要终结在此处吗？
　　“太子殿下！小心！”
　　就在此时，一个意想不到的声音忽然出现，在呼啸的狂风中，声音立刻就被吹散。
　　然后，他看见一个勇敢的身影，坚决地扑过来，挡在他面前，魔族的剑立刻刺穿了她的身体。
　　鲜血飞溅在他脸上。
　　他完全怔住了，是谁……竟然不顾生死地救他……
　　雪白的裙摆在风中飞扬，比风雪还要干净纯洁，可是衣服却被鲜艳的血，染成了一朵一朵盛开的红梅。
　　怎么会有那样勇敢的人……
　　龙乾钰模糊的视线，完全被这个人占满，除了她，几乎什么都看不清楚。
　　那个身影在他身边倒下来，却还是那么坚决地挡着他，不让那魔族靠近一步。
　　他什么都做不了，心情那么复杂，他那时候想，如果可以活下来的话，他一定要好好感谢这个人，要用余生所有的一切，来报答她，照顾她。
　　为那奋不顾身的勇敢，以及挥洒而下滚烫的鲜血。
　　那一刻，这个女孩子仿佛深深地被刻在灵魂上。
　　可惜，他竟没能看清楚她是谁，只看见了那依稀的雪白色长裙……
　　若当时能好好看清楚该有多好，那么后来的一切，便都不会错过了。
　　龙乾钰紧闭的双眸中，隐隐凝聚着一股灼热的力量。
　　他不敢睁开眼睛，怕一睁开，就懦弱地哭出来。
　　华曦……那时候你肯为我丢弃性命，为何后来，竟那样不屑一顾呢？
　　你是不是很讨厌我？你付出了生命，而我，却根本没有认出你来。
　　这么多年的失望，你终于……放弃了我……
　　这么多年，每当想起那一幕，心还是无法抑制地痛，痛得不能呼吸，他这一生，或许都没有办法忘记吧。
　　“华曦……”
　　“太子殿下。”耳边传来一个熟悉的声音，稳重成熟，似乎已经安排好一切。
　　龙乾钰没有睁开眼睛，只是淡淡地问：“丞相有事请说吧。”
　　走进凉亭里的人，正是风西国的丞相沈怀虚，他微微躬身，看着躺在椅子上的太子，压低了声音。
　　“遗诏的事情，已经解决了。”沈怀虚的手拢在衣袖中，神情不卑不亢，面容也依旧很英俊。
　　他才三十岁都不到，已经位极人臣。
　　等扶持新皇登基，他的地位会一人之下万人之上。
　　谁能想象，就在两年多之前，这位风西国手握大权的丞相大人，还只不过是闹市里一个被人嘲笑羞辱的穷酸书生，靠写字为生，给妹妹治病？
　　人的野心，是会在权力中膨胀的，时至今日，他已经明白，要站得高，就必须要不择手段。
　　因为曾经可以庇佑他，帮助他的那个人，已经不在了。
　　华曦，没有你的保护，我更不能懈怠。
　　我想要那个高高的位置，毕竟，那样或许才能不辜负你曾经的苦心。
　　“父皇的遗诏，果然是传位给九皇子吗？”
　　沈怀虚点点头，心中自然也明白皇帝怎么想。
　　外戚干政？哪一朝没有，若是君主平庸，自然应该能者取而代之。
1351.第1351章诛杀太子【6】
　　否则，到最后吃苦的只会是黎民百姓。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　“天子殿下，您有抱负，臣一定尽心竭力辅助您成就霸业，吞并云雷国，一统天曜大陆！”沈怀虚躬身说。
　　龙乾钰微微勾唇，问道：“那若我没有抱负呢？”
　　沈怀虚犹豫了一下，随即说：“太子殿下，天降大任于你，让你从小就坐在这个尊贵的位子上，您难道要因为一时义气而放弃吗？”
　　龙乾玥慢慢睁开眼睛，道：“我只是，不喜欢勾心斗角，丞相，太子的位子看似尊贵，可坐在上面才知道有多么冰冷孤独，皇位，恐怕更甚吧。”
　　“自古以来，高处不胜寒，越高的位子，越是孤独，您看看神王，天地之间，能与他并肩的人，一个都没有，那才是真正的孤独呢。”
　　龙乾钰看着满天繁星，俊脸上闪过一丝嘲弄：“谁敢与天比？人族，终究是渺小地多了。”
　　沈怀虚却摇摇头，说道：“有一个人，她从不认为自己渺小，她跟臣说过一句话：就算一颗小小的铁钉，航行在风浪中的大船却离不开它。一个人，只要找对了位置，就会变得很重要。”
　　闻言，龙乾钰冷酷的唇角边忽然露出几分温柔。
　　不用明说，他也知道这样的话是谁说出来的。
　　只有她，只有华曦，永远如同一道光，能让人看到希望，永远不会灰心丧气。
　　“太子殿下，我想，这是您本就该肩负的重任，无论如何，您都不能逃避。”沈怀虚说。
　　重任……龙乾钰皱起眉，他是觉得很累了，特别在魔界再次见到华曦之后。
　　他控制不住，他很想放弃一切，去追寻她，不管到天涯海角，他想要一直能看到她。
　　也许他是痴心妄想，但是，他明明曾经可以拥有她，却这么错过了，他不甘心，他宁愿不要整个天下，可是他想要她。
　　华曦，要怎么才能放弃你呢？
　　“丞相，我想放弃，你可以改为去扶持别人，其实，九皇子也很不错。”
　　“太子殿下！”沈怀虚忽然跪在他面前，“九皇子虽好，可他毕竟太软弱，有云雷国那样的强敌环饲，风西国，也必定要有一位实力非凡的帝王，否则，如何与之抗衡？”
　　“那你再选一个实力非凡的人吧。”龙乾钰摇摇头。
　　如果没有再见华曦，他或许会接受，可现在，他满心都是她，什么事情都提不起兴趣来。
　　“太子殿下，如果她听到您这样说，该是多么失望啊。”沈怀虚忽然摇摇头。
　　龙乾钰的眼眸骤然睁大，几缕痛苦之色飞快地闪过眼底。
　　“她……不会知道吧。”龙乾钰偏过头，他知道，华曦再也不可能回来了。
　　小小的风西国，并不是她的天地，她要去更广阔地地方。
　　不管是神界，还是魔界，都比人界广阔……
　　沈怀虚眼中也有着浓浓的伤痛，提起华曦，总会有一种莫名其妙的哀伤。
　　这一生都无法治愈。
　　“太子殿下……”
1352.第1352章诛杀太子【7】
　　“太子殿下……”沈怀虚刚想说什么，忽然察觉到不对劲。
　　龙乾钰也感觉到一种不同寻常的杀气，因此忽然坐起来。
　　凉亭中，几乎是在眨眼之间便多出一个人，青色的长袍，冷傲的神情，这是一张平常绝对不会轻易出现的面孔！
　　“陆莲国师！”沈怀虚大喊，却在看见他忽然扬起手，从虚空中抽出一把剑来的时候，惊骇得张大了眼睛。
　　御花园中有护卫巡逻，也藏着不少高手。
　　忽然有人出现，并没有刻意隐藏气息，所以还是惊动了一些高手，知道太子就在凉亭中，一次匆忙赶过来。
　　然而，还没走到一半，忽然看见那青色的长袍，以及长袍上特殊的，属于神殿的青莲花纹，便都纷纷止步，不敢过来。
　　那人似乎……是国师！
　　国师大人出现在御花园里，定是有重要的事情，他从来不轻易踏出神殿。
　　只有每年国家重大的祭祀活动，才能请得他出来，他相当于人界的神，代表着至高无上的神王。
　　龙乾钰看见他，也很吃惊，但身为实力不俗的高手，自然能轻易得分辨出对方身上的气息。
　　是杀气！
　　国师竟然带着杀气来了？
　　怎么，是想杀了他吗？
　　龙乾钰并没有惧怕，而是冷冷一笑，定定地坐着，依旧那么冷酷。
　　而沈怀虚，脑子里一转，便什么都明白了！
　　好一个虎毒不食子啊！
　　皇上啊皇上，你为了不让大权落入外戚之手，竟然目光如此短视，想要扶持一个懦弱平庸的九皇子做皇帝！
　　而为此，还不惜杀了最出色的儿子！
　　焉知太子龙乾钰的名声，威震敌国，他登基，对于云雷国来说，绝对是一个打击！
　　若让九皇子登基，才是国家之大不幸！
　　真是……昏君误国啊！
　　沈怀虚心急如焚，若国师在此杀了太子的话，那么文武百官和天下百姓，都会认识这是天意，是太子没有得到上天的认可！
　　那么，他沈怀虚也再无翻盘的机会！
　　“国师大人，太子殿下才是风西国未来的希望，除了他，没有人能治理好风西国！若他死了，不出十年，云雷国铁骑必定踏平风西国啊！”
　　沈怀虚直接跪下来，他只是普通人，以武力根本难以取胜。
　　可是，如果国师杀了太子，那就真的完了！
　　陆莲只是淡淡地看了他一眼，并不为所动，只是目光掠过龙乾钰那张不屈服的脸时，微微闪过一丝欣赏。
　　临危不乱，确实并非池中之物。
　　五年之前，火战便和他交手过，虽然实力不算一等一的强大，但是，那永不服输的毅力，却令人佩服。
　　但是，这并不影响他动手。
　　陆莲讲求速战速决，并不想浪费时间，因此，手中的剑，并没有因为沈怀虚的话而停止，出手如电，就那么直刺出去。
　　龙乾钰眼底映着剑上的寒芒，皱了皱眉，为何想要杀他？他也不想这么死得不明不白！
　　手按在手腕上，打算召唤斩龙剑来迎战，虽然面对国师陆莲，不一定会赢，但是，也不可能坐以待毙！
1353.第1353章最美星空【1】
　　铿！
　　千钧一发之际，忽然一抹黑色的身影如同闪电一般，挡在龙乾钰的面前，一把剑刃宽阔的巨剑，就这么直接迎上了陆莲的剑！
　　两把威力非凡的剑这么撞击，顿时迸发出刺眼的火花！
　　那人出现的速度实在太快了，只是眼前一花，就这么出现，等到听见兵器撞击的声音，她的发丝，才缓缓从半空中飘落。
　　熟悉的模样，忽然撞进了龙乾钰的眼睛里。
　　心里仿佛被什么狠狠地撕裂开，那个伤口，再次重现了。
　　沈怀虚也一怔。
　　而陆莲，则微微眯起眼睛。
　　“你跟来干什么？”似乎有不悦，不喜欢事情就这么被破坏了。
　　只要华曦出现，那计划必定失败。
　　“你能来，我不能吗？”华曦冷冷地扬起唇角，嘲弄地笑着，但是握剑的手，却丝毫也不松懈。
　　“一事归一事，这件事，似乎和你没什么关系吧？”陆莲看起来，脾气十分好，并没有露出好事被破坏的恼怒神色。
　　可是华曦却笑得十分张扬：“难道你不知道，我最喜欢多管闲事吗？”
　　“华曦。”陆莲的声音冷了几分，“让开。”
　　“不让。”华曦偏着头，“陆莲，我知道你为何行事，你根本不必考虑风西国会如何，你只考虑你自己。”
　　“那又如何？”
　　华曦主动撤了巨阙剑，但是依旧摆出随时会应战的姿势。
　　“天底下有无数百姓，他们需要什么，或许身为神族的你们从来不知道，但我知道，他们只想要安定的生活，不被外敌侵占，年年丰衣足食，而这些，你们从来不屑一顾吧。”
　　陆莲轻哼一声，这些，自然与他们无关。
　　但他，也不是不知道，在神殿这么多年，他也知道无数百姓都会向神期待，要风调雨顺，要出入平安。
　　其实都是最简单不过的愿望。
　　“陆莲，他们要的，其实也很容易得到，只要一国之中，有明君在，而明君，不一定是仁义之主，仁慈，有时候反而会带来外敌，只有强大而宽容的帝王，才能带来太平。”
　　“这是人族的事情，与我何干？”陆莲不悦地说。
　　华曦微微一笑：“原来与你无关，但现在，和你关系可大了！”
　　陆莲明白她指的是什么，看了一眼龙乾钰，冷冷道：“他就是你说的明君？”
　　“我相信他是！”华曦毫不犹豫地说。
　　龙乾钰抬起头，深深地看着她的背影，眼中变幻莫测。
　　沈怀虚也握紧拳头，看向华曦的眼眸中，也带上了希望。
　　华曦啊，你每次都能这么及时的出现。
　　陆莲道：“你相信？”
　　“人活百年，事事都变幻无常，今天不知道明天，永远不知道将来会发生什么，可是，正如重夕所说，结局是能改变的，只要有决心。”
　　“那你怎么知道，九皇子不会成为明君呢？”这个龙乾钰，很强势，虽对他没什么威胁，但这样的人，他也不喜欢就是了。
　　华曦挑眉：“你相信你自己会变得善良吗？”
1354.第1354章最美星空【2】
　　陆莲眯起眼睛，危险地看着她。
　　龙乾钰和沈怀虚都吃了一惊，她是哪里来的胆子，竟敢对国师这么说话？
　　国师可是神王派下来的使者，在人界，他代表的就是神王！
　　藐视国师的话，不相当于藐视神王吗？
　　但是，这国师居然没有生气，而是以沉默代替了回答。
　　华曦摊开手，无奈地说：“我也不是趁机骂你，只是实话实说而已，人的本性，难以改变嘛！有的人，天生不适合，但有的人，天生就注定！”
　　要是陆莲能变成一个善良的人，但这个世界真的就天下太平了！
　　“看来你今天是不会让我杀了他了。”陆莲收起自己的剑，目光森冷。
　　华曦点点头，同样收起了巨阙剑，“陆莲，他是我的朋友，我自然不会坐视不理。就算我不认识他，也不会让你杀了他，他是风西国的希望。”
　　“你真是爱多管闲事。”陆莲的语气，居然带上了一丝无奈，“你让我如何向皇帝交代呢？”
　　华曦知道他没有再坚持了，难以想象，居然光靠嘴巴就说动他了！
　　原以为今天来，要和他提前来一场恶战呢！
　　她都想好了，不会拼死去打，他一定会放出很多傀儡，以量取胜，转移她的注意力，然后趁机就杀了龙乾钰。
　　但她也有对策，她有很多符咒，可以拖住那些傀儡……
　　但她没有想到，陆莲居然只是一招就没打了。
　　她才说了几句话而已，更多的实力，都还没有展示呢，怎么就妥协了呢？
　　“国师，你不杀他了？”华曦试探地问，不敢相信这么容易……
　　太容易得到的东西，没真实感啊！
　　“怎么？你希望我杀了他？”陆莲反问。
　　“当然不是了！”华曦摆手，“只是，你今天是不是吃错药了？还是，哪里的神经搭错了呢？”
　　闻言，陆莲阴森森地看着她一眼。
　　华曦连忙闭嘴，真是不敢相信，他居然是这么好说话的一个人！
　　回想他努力说服他放弃复活玲珑那一次，简直说破了嘴皮都没能让他动摇！
　　那次，她就知道他是个顽固不化的家伙，就是一块又臭又硬的石头！
　　但今天，她有点儿改观了。
　　他似乎没有想象中的那么十恶不赦……
　　“华曦，今天卖你一个人情，希望玲珑的事情，你不要给我使绊子。”陆莲冷冷地扔下这句话，便走了。
　　玲珑的事情……
　　他其实没有放弃，依旧深深地执着着。
　　也罢，一事归一事，这件事回头再感谢他！
　　**
　　“华曦……”龙乾钰靠在栏杆上，苦涩地开口，“你又救了我一次。”
　　“不必放在心上，我救你的原因，刚才已经说了。”华曦转过身，一只手按在他的肩膀上，“太子，有些事情，纵然你不愿意，也要接受，就像我并不喜欢我的血统，可是依然无可奈何。”
　　龙乾钰抬起头，看进她的眼睛里：“华曦，魔族的血统，让你痛苦吗？”
　　华曦怔了一下，随即爽朗地笑着说：
1355.第1355章最美星空【3】
　　华曦怔了一下，随即爽朗地笑着说：“痛，或许有吧，但是，若一辈子沉溺在痛苦中，那我宁可一开始就选择死亡。”
　　龙乾钰悄悄握起了拳头，他本想说，若她觉得痛，那么他愿意带着她离开，去没有人的地方，逍遥自在地活着。
　　可是……她是华曦，她永远不会选择逃避。
　　既定地事实，哪怕是死亡，她也会勇敢得迎头而上。
　　就像当年不顾生死地救他一样。
　　自嘲地笑了笑，便说：“我明白了，既是你的希望，我一定不会让你失望。”
　　华曦怔怔地看了他片刻，最终也只能无奈地叹息一声。
　　他还没有明白肩上的重担，就像她一样，不知道自己的身世之前，永远都想着还有其他可能。
　　“希望你不会让风西国的百姓失望。”他不是为她而生的，并不是她不失望就好。
　　有些事情，一定要亲自经历过，才会懂得。
　　华曦转过身，看了一眼身边的沈怀虚，他眼中有震惊，有迷茫，有惊喜，也有酸涩。
　　是的，她没有死，她回来了。
　　当年选择瞒着他，只是希望不要给他负担。
　　她慢慢走下台阶，沈怀虚也跟上来，不紧不慢地走在她身后。
　　华曦走出凉亭，抬头看了一眼头顶上的繁星，嘴角露出笑容。
　　“沈大哥，记得以前你跟我说过，每当帝君重夕高兴的时候，天上的星星就会特别亮，我原以为是传说，没想到是真的呢。”
　　沈怀虚低着头，闻言也只是淡淡一笑，嘴巴里发苦。
　　“这两年里，你一定见过更高更远的天空，迦蓝城的星空，还美吗？”
　　“永远是最美的。”
　　华曦眼眸中有闪烁的细碎星光，那是永远不可消退的光芒吧。
　　沈怀虚怔怔地看着，胸腔里像堵着什么一样，久久地不能言语。
　　“沈大哥，你还喜欢迦蓝城的星空吗？”华曦回头问。
　　沈怀虚抬起头，望着遥远的天空，喃喃地说：“我曾经以为你死了，人们说人死之后会变成的天上的星星，我时常会抬头看，在满天繁星里寻找你，不管是哪里的星空，只要有你在，我都很喜欢。”
　　“人死后才不会变成星星。”华曦苦笑，“沈大哥，天上星星那么多，何必执着于一颗？”
　　“你说的对。”沈怀虚的声音，依旧是苦涩的，“我或许不应该去看星星，毕竟那太遥远。”
　　“我不是那个意思……”
　　“我明白。”沈怀虚深吸一口气，将心中无法释怀的压抑压下去，“华曦，我很抱歉没有保护好你母亲。”
　　“没关系，她现在很好。”
　　“你的意思是，夫人还在世？”沈怀虚既惊且喜，那原本是他和华曦之间，唯一的联系，可是这座桥梁断了。
　　华曦点点头，她还多了一个弟弟呢。
　　“不知夫人在何处？我可以把她接来，颐养天年。”如果那座断掉的桥在修好，她是不是能够回来？
　　“现在恐怕不行。”华曦情绪低落，独孤凤在陆莲的监视之下，恐怕不是那么容易带出来。
1356.第1356章最美星空【4】
　　况且，现在她魔族的身份暴露了，肯定很多人会盯着独孤凤，意图对她不利。
　　其实陆莲的监视，未免不是一件好事，毕竟还有重夕的保护，反倒更安全呢。
　　“你是不是怕我没办法保护好夫人？”沈怀虚握起拳头。
　　“不是的，沈大哥，我更希望她能过上普通人的生活，如果不是我的身份，我一定会请你再照顾她。”如果她不是魔族的话，或许没这么多顾虑。
　　沈怀虚一怔，随即说道：“其实遇到你之后，我才明白，人族又如何，魔族又如何，其实都一样。”
　　华曦露出笑容，能够得到一个人的理解，她都很高兴。
　　伸手捶了一下他的肩膀，沈怀虚情不自禁抓住她的手，然后短暂地抱了她一下。
　　没有紧紧相拥，就如同久别重逢之后，安慰的拥抱。
　　这么多年的苦楚和思念，终于得到了缓解，只是这么短短的时间而已，他已经很满足。
　　“天上的星星那么美，我还是舍不得放弃。”沈怀虚说，“只不过，星空也那么广阔，你一定不愿意停下来，华曦，我知道终有一天，我会看见你变成天空中最耀眼的那颗星星。”
　　“那我岂不是要死了？”华曦轻笑，刚才还说人死之后会变成天上的星星。
　　“说什么傻话，人死了才不会变成星星呢。”他重复了她一开始的话。
　　华曦忍不住笑出声来，“沈大哥，我知道你没有变，我一直都像哥哥一样，是我很重要的家人。”
　　“因为我是你慧眼看中的人，我怎么会令你失望？”是她当年发现了他，若是没有她，这一生，沈怀虚只是个空有抱负，却碌碌无为之辈。
　　今日的沈怀虚，是她一手造就的人。
　　“有你辅佐太子，将来，风西国定会一统天下！”是啊，是她的慧眼，她怎么会看错人？
　　“华曦，如果今日你来，发现我真是如传言中所说的佞臣，你会毫不犹豫地杀了我吗？”沈怀虚忽然问。
　　华曦抬起眸子，和他对视，片刻之后笑着说：“如果真是那样，我会杀了九皇子，他并不是能堪大任的人。”
　　“哈哈哈哈！”沈怀虚仰头大笑，爽朗开怀，“华曦，你也没有变！你还是我认识的那个华曦！”
　　果决，潇洒，丝毫不拖泥带水！
　　她做事的风格，永远都这么简单直接，却最有用！
　　华曦黯淡地摇头，其实她变了，心境早已经不一样，只是，没人看得出来而已。
　　“沈大哥，我还有事情，要先走一步。”华曦终于告别，天色已经快亮了，她还要动身前往魔界。
　　沈怀虚虽也不舍，但是说：“你去吧，若有困难，记得我会永远站在你身边。”
　　“人生中能有沈大哥这样的知己，死而无憾！”华曦转身准备离开。
　　而凉亭里的龙乾钰，却忽然站起来，看着她的背影喊道：“华曦。”
　　脚步微微一顿，华曦回过头，和他对视。
　　龙乾钰自始至终都没有从凉亭里走出来，此刻也只是抬起头，深深地望着她。
1357.第1357章最美星空【5】
　　“为何一直在帮我？”
　　从五年前，她为他挡了魔族的剑开始，她一直默默地帮他，可是她却从来不提回报。
　　他不懂，既然已经拒绝了他，那为何还要这样？
　　华曦只是淡淡地偏过头，嘴角噙着一抹浅笑。
　　“太子，我们是朋友不是吗？”
　　龙乾钰的心中，忽然泛起了难言的酸涩，他艰难地说：“只是因为这样吗？”
　　他原本以为还有一丝希望，可是……
　　“我以为，你心里也是这样想的。”华曦并没有任何扭捏，感情的事情，并不能强求。
　　强求不来，就坦然接受。
　　而自己接受不了的感情，就最好别强求。
　　爱情里根本容不下同情，将就。
　　那是太脆弱的东西。
　　龙乾钰点点头，移开目光，说道：“对。”
　　没人看见他眼睛里飞逝的水光，他也不会让人看见。
　　“太子，我……”
　　“既是朋友，就不要再叫我太子。”他想说，你怎么叫龙乾玥，就应该怎么叫我，可是这话没能说出口。
　　听起来像争风吃醋一样，真是可笑，他居然因为已经不复存在的龙乾玥，在计较。
　　“好，我以后叫你钰吧。”华曦爽朗地说，老是太子太子的叫，也确实生疏。
　　他们都认识这么多年了。
　　龙乾钰淡淡地微笑，他从小冷酷，在他脸上很难看到笑容，让沈怀虚都不禁唏嘘。
　　若是没有华曦的话，不知道下一个能让太子笑的人，又会是谁呢？
　　这一晚短暂的重逢，或许会改变风西国的将来。
　　有的人，辛辛苦苦的计划恐怕要落空了。
　　而这个改变，会不会影响到将来天曜大陆的各国呢？
　　唯一能与风西国分庭抗礼的强国云雷国，又是否会受到波动？
　　华曦回到神殿中，站在窗边，俯瞰着黎明之前的迦蓝城。
　　黑漆漆的城池，一定会如同沉睡的巨龙，在某一天醒来吧。
　　她只能阻止陆莲去杀龙乾钰，往后的事情，她再也改变不了。
　　不管在哪里，成者为王，败者为寇。
　　让陆莲改变主意并不容易，但是这一次说动了他，华曦还是很开心。
　　天曜大陆上，神是至高无上的，得到了神族的认可，那就等于受命于天，也会得到百姓的拥护。
　　陆莲没有杀龙乾钰，这个小小的举动，会让很多朝臣看清楚，神是站在哪一边。
　　回来之后，华曦看到了那个冒死来为皇帝传密旨的使者，被杀死扔了出去。
　　多么残酷，这是每一个朝代的更迭之中，都必须要流的血。
　　陆莲，选择了站在她这一边。
　　怕打扰他，所以华曦并没有去找他道谢，但这份恩情，她也会记在心中。
　　天已经快亮了，她抓紧时间，去休息一个时辰。
　　明天一早，他们便要启程去魔界，救迦若。
　　********仙逆天下********
　　风西国边陲的小城，是靠近落日山脉的最后一个有人族居住的城镇，再往前，就没有人烟了。
　　华曦不明白陆莲为何要在此停留，居然没有直接就赶往落日山脉。
1358.第1358章身无分文【1】
　　“华曦，你去找一家好些的客栈，我们吃点东西，休息一会儿吧。”陆莲很是温和地说。
　　华曦一边心想你是神族又不用吃东西，一边往前走，去找客栈，既然他要休息，那也没什么办法。
　　可是走到一半又不得不回头，过来找他。
　　陆莲看见她回来了，皱皱眉说道：“为了进入魔界，我约了人在此见面，并不是有意拖延时间。”
　　“原来是为了等人啊。”华曦挑挑眉，不甚在意，她不管他要做什么，只要能进入魔界便好。
　　她折回来才不是为了问他要做什么！
　　华曦伸出手，坦然地说：“我没钱，住客栈吃东西都要钱，给我钱吧。”
　　陆莲诧异地看着她。
　　她可是一位符咒师，她会没钱？
　　华曦摸摸鼻子，她可不能说她的钱都给重夕当聘礼去了，想想都是泪呢。
　　“快点啊！”看他也是呆呆的样子，华曦不耐烦了，不就是要两个钱吗？这么难！他有这么小气吗？！
　　陆莲摊开手，无奈地说：“你看我，像会带钱出门的人吗？”
　　“你不是吧！”华曦哀嚎，“陆莲，你难道不知道，这个世上，没钱寸步难行吗？”
　　陆莲淡淡地笑着：“那种庸俗的东西，不适合我。”
　　庸俗……
　　他居然敢说钱庸俗！真是不可原谅啊！
　　似乎重夕也说过这样的话，他们神族，真是太不把人界的规矩放在眼里了！
　　华曦收回手，闷闷地说：“那没钱，没办法住客栈，蹲路边休息吧！”
　　“你怎么会没带钱？”一听要蹲路边休息，陆莲便看了看路边的乞丐，眉头紧紧地皱着。
　　华曦冷笑：“那种庸俗的东西，我怎么会带在身上？”
　　陆莲一阵无语，看看大街上，人来人往，边境城市，自然没什么好。
　　他们两个穿得最好，上的丝绸，可是却最落魄……
　　这些人大都是普通人，他们带的东西也没用，用珍贵的符咒去换钱，也要有人懂啊。
　　华曦是真的愁眉苦脸了，原以为跟着陆莲什么都不用愁，可谁想到居然这么惨！
　　当时为了取信于重夕，她把物纳符里除了图腾之外的东西全给他了！现在身上一个铁币都没有！连储存的干粮都没有！
　　陆莲是神族，是不用吃什么，但她是人族啊，她会肚子饿！
　　要是在郊外，轻松打个猎，跟玩儿似的。
　　但在这小镇中，除非去偷去抢，否则只有饿肚子！
　　原来人族聚居的地方，反而更难生存呢。
　　“华曦，你就没有办法吗？”陆莲无奈，路过的人，都奇怪地看着他们呢。
　　“我有什么办法？这种时候啊，钱才是最重要的，谁让你不带钱！”华曦转了个身，不理他。
　　“我很少一个人出门，你应该告诉我要准备什么。”陆莲只好服软。
　　“这不是常识吗？哪有人出门不带钱啊！”华曦很生气，现在比当初刚穿越来的时候，更加落魄了。
　　那时候好歹有将军府，不愁吃不愁喝，也有几个小钱。
　　现在……
　　陆莲说：“我是神族。”
1359.第1359章身无分文【2】
　　“神族了不起啊？”华曦一肚子气，郁闷，回去一定要从重夕哪里把物纳符讨回来。
　　就算钱拿不回来，至少干粮也是要拿回的。
　　“前面有人施粥呢，快走快走，一会儿没了呢！”
　　“最近有好心人总是施粥，太好了！”
　　“不知道是哪里的大户人家，已经好几天了！”
　　………………
　　一群人忽然快步往前赶，急匆匆的。
　　华曦一听，施粥？
　　还有这种好事？
　　肚子咕咕响，赶路一天，她确实很饿了，抬起头，哀怨地看了一眼陆莲。
　　陆莲笑道：“你饿的话，就去吃吧。”
　　“你笑话我？”这家伙笑得一脸奸诈！
　　“没有。”陆莲一本正经地摇摇头，“你吃饱就好。”
　　“那我们一起去啊，有福同享，有难同当嘛！我们好歹也是同伴！”怎么能让她一个人丢脸？回头他要是笑话她，那可真是气死了。
　　“我不饿。”陆莲连忙拒绝。
　　跟她去吃人家施舍的粥，传出去，对他太不利了。
　　华曦瞪着他：“你不去我也不去了，我饿死了，看你怎么办！”
　　陆莲的脸色微微一变，最终深深呼吸，修养良好地说：“好吧，走。”
　　华曦这才欢欢喜喜地站起来，带上他，一起跟着那些人去施粥的地点。
　　与此同时，小镇的另一边，几个小和尚也欢天喜地地端着讨来的粥。
　　“大师兄，那位施粥的施主，真是好人呢，这可都是大米熬的粥！这附近靠近落日山脉，土地那么贫瘠，大米都很珍贵呢！”
　　几个年纪小的光头小和尚都喷着钵盂一脸认同，在梵音寺里，吃的都是糙米，很少有这么好的大米粥。
　　最近住持总派他们出谷来化缘，真是来对了。
　　“无心，你有手有脚，那位施主施粥，是给更需要的人。”清净的声音在一众小和尚后面响起来。
　　他们抬起头，立刻恭恭敬敬地站好。
　　那一身雪白的袈裟，和清净的眼眸，在他们看来，是毕生中最无上的追求。
　　大师兄是他们崇拜的人，他说话了，几个小和尚立刻觉得羞愧，他们方才，竟在贪恋米粥的香味，一点儿都不符合出家人的戒律。
　　“无疆师兄，你就别在意了，那位好心的施主说，就是为了行善积德，特别是为我们出家人，这是与佛结缘呢！”
　　脑袋光溜溜的无尘一脸机灵的笑容，捧着钵盂的样子那叫一个满足。
　　这只馋嘴猴。
　　“那位施主已经施粥半个月了，你们每天都来，岂不是在占他便宜吗？”无疆摇摇头，看着几位师弟的样子，有些无奈。
　　到底是年纪小，还控制不好心性。
　　“可是，那位施主说，希望我们每天都来啊！”无尘单纯地说，“大师兄，人家那是善举，根本不在乎钱财！”
　　“是你嘴馋吧。”无疆无奈地笑笑。
　　“那当然，有好吃的，为什么不吃？”无尘吐吐舌头，去领粥的时候，还有豆腐也很不错呢。
　　“大师兄，你也去领粥吧，你刚下山来，肚子一定还饿着。”一个小和尚好心地说。
1360.第1360章无疆净魔【1】
　　无尘忙说：“是啊师兄，反正都来了，也就成全那位施主做好事的心意吧！”
　　无疆刚想说他并不饿，但此时，却看见远处人群里似乎有个熟悉的身影。
　　人太多了，没能看清楚，但只是一瞥之间，已经能够牵动他的心弦。
　　他怔了一下，竟不由自主地点点头：“好。”
　　“好耶！师兄，我陪你一起去，那位施主要见了你，一定很高兴，她说，她早已仰慕大师兄你许久呢！”
　　“不许胡说。”无疆低声斥责。
　　无尘哪里会怕他，嘿嘿地笑起来，一群小和尚也跟着笑。
　　大师兄在外面，名声可是很响亮的，这是他们的骄傲！
　　“你们在这里等着，我带大师兄化缘去！”无尘说完，机灵地往前跑。
　　知道大师兄来了，那位施主一定高兴坏了，说不定一高兴，又天天施粥，那他每天下山就有好吃的了！
　　前方施粥处确实人头攒动，派了长长的四五个队伍。
　　无尘跳起来，好半天也看不见前面的人头，有些沮丧，但好在脑袋瓜子灵光，便说：“师兄，你暂且排队，我去看看那施主在不在。”
　　“无尘……”无疆刚想阻止他不可乱了规矩，养在坏习惯，但无尘跟个猴子一样，一早就就跑得没影了。
　　无疆只好无奈地排队等候。
　　虽然专心排队，但是目光却不由自主地看着四周的人群。
　　刚才似乎看到了，可是这么多人，究竟在哪里？
　　会不会是他看错了？夜有所梦，日有所思……
　　她此刻应该已经回到迦蓝城，又怎么会出现在这个边缘荒僻的小小城镇呢？
　　是他想太多了，心中的牵挂，竟无法拔出，罪过。
　　罪过。
　　“你就吃吧！这可是为了行善积德的好意，你要是浪费了，就太不是人了！”
　　清脆的声音忽然响起来，离得那么近。
　　一刹那间无疆以为是幻听，但还是不由自主地抬起头，朝着声音的来源望去。
　　那个身影如同和梦中的人一样重叠了，毫无预兆地映进他的眼眸中。
　　身体微微一颤，无疆几乎抑制不住冲动，想要过去看看他。
　　可是最终，他还是忍住了，因为忽然看见另一个人站在她的身边。
　　华曦背对着他，左右手各端了一碗粥。
　　而一个身姿修长挺拔的男人则无奈地站在她的对面，也被迫端了两碗粥。
　　那是……国师陆莲吧？
　　他怎么会和华曦出现在此处？
　　不远处就是落日山脉，难道他们想去魔界不成？
　　可是，神族是不能踏入魔界的，难道他们要破例了？
　　“你要吃两碗这么多？”陆莲垂眸，看着华曦左右开弓，一手一碗，实在是无语。
　　女孩子，不都是应该细嚼慢咽，只吃一点点东西吗？
　　她居然要吃两碗，还强迫他也端了两碗，天知道那施粥的少女看见他，笑得多么可恶。
　　华曦一边喝了一口，然后用下巴点了点他左手那碗，说：“谁说两碗，三碗啊！”
　　两碗清粥，怎么够她吃？
　　不吃饱怎么修炼啊？
1361.第1361章无疆净魔【2】
　　陆莲无语，终于明白为何她非要强迫自己端两碗了。
　　看她这么瘦弱，没想到食量这么客观，真是一点儿都不能小看她。
　　不管从哪方面。
　　“你吃啊！”华曦催促他，看着她做什么？
　　“不如让你吃四碗吧。”陆莲好心地说，这粥他实在吃不下。
　　“这怎么行？你不吃的话，多浪费人家好心人的心意？”华曦瞥了他一眼，有难同当啊！
　　一起吃嗟来之食，怎么能让她一个人？
　　陆莲只好不情不愿地就着碗喝一口，果然清淡，没有什么味道。
　　大锅熬出来的东西，也不可能有什么美味。
　　华曦看他终于吃了，不禁乐道：“这样才对嘛，不食人间烟火有什么好？”
　　重夕那样才是不食人间烟火，要和他一起来的话，她绝对不敢强迫他。
　　即便她强迫了，他也会傲慢地不屑一顾。
　　陆莲是修炼之后成神的，跟重夕那样出生就是神族的家伙，果然不一样。
　　“人间的食物，也没什么好吃的。”陆莲吃得眉头紧锁。
　　旁边的人，看着这两个风姿卓绝的人物，也和他们一起来讨粥喝，那眼神不知道多怪异了。
　　旁人的指指点点，更是让陆莲一脸不悦，偏偏华曦就不走，就喜欢站在人多的地方吃。
　　看着他气得面孔扭曲，她的心情啊，真是春光明媚！
　　她的笑容明媚灿烂，如同整个世界都被点亮了。
　　无疆看的微微一怔，竟然都忘记了在排队，后面的人催促道：“喂，往前走啊！”
　　无疆这才回神，有些窘迫，也察觉到那边的陆莲正抬起头来，便连忙闪身，离开队伍，直接走到人群之外。
　　华曦也若有所觉，不禁回过头去看，可是身后什么都没有。
　　该排队的人，还是安安静静排队。
　　可是刚才似乎感觉到有人看着她。
　　那种感觉，就好像她眼睛看不见时，那个一直照顾着她的神秘人。
　　刚才背后被人注视着的感觉，跟那个时候一模一样。
　　难道，是他吗？
　　这里就是落日山脉附近，他当日也是在这附近救了她的。
　　可是他是谁？为何不出现呢？
　　“你看什么？”陆莲问。
　　华曦回过头，端着碗，不确定地问：“你刚刚，有没有看见有奇怪的人？”
　　“有。”陆莲说。
　　“谁！”华曦连忙问，端着碗的手都有些颤抖。
　　陆莲是面对着她的，那她后面的人他自然都看到了！
　　陆莲喝了一口难喝的粥，才漫不经心地说：“这里奇怪的人只有你吧。”
　　穿得衣冠楚楚，却来讨粥喝，还一喝就是三碗，像话吗？
　　华曦狠狠瞪了他一眼，什么时候还学会讲笑话！
　　端着碗转身就走，再也不想跟他说话了。
　　“喂！和尚，你还要不要排队喝粥了？”人群之外，排在最外面一排的人看见发呆的无疆，便问。
　　这和尚，怎么一副痴傻样？
　　刚才看见的小和尚，个个都精灵着，这个倒是不同。
　　无疆抬头看了一眼那人，双手合十，道谢：“多谢施主，不用了。”
1362.第1362章无疆净魔【3】
　　“哟，和尚也不喝粥啦，这善心人原就是为了与佛结缘呐！”
　　“佛祖慈悲，常在人间，只要有心，便是与佛有缘。”无疆说。
　　“哦，也对！”那人一脸了悟，这小和尚了不起，年纪轻轻，可不像普通的小沙弥啊！
　　“大师兄，那位施主就在那里，我带你过去吧！”不知道从哪里冒出来的无尘又出现，拉上无疆的手就往前面的粥摊跑去。
　　粥摊后面，有一座二进的小宅院，在这个小城镇里，算是很气派的建筑。
　　围墙屋檐等等都是新的，门上也是刚刷过漆，应该是才建好的新屋子。
　　不知道是何处的富贵人来了这里。
　　无疆被拉进宅院里，只见院子里有修剪整齐的花卉，一座小小的花架，上面爬满了紫藤萝。
　　花架之下，有个白衣少女盈盈静坐，一头长发用簪子挽住，别了两朵淡粉色的海棠花，只看背影，真是婷婷袅袅，清丽脱俗。
　　无疆不敢多看，原来这好心施粥的善心人，竟是一位年轻女子。
　　一个俏丽的小丫鬟站在花架旁边，见无尘拖了人进来，便笑着说：“这位就是梵音寺的无疆大师吧，我家小姐仰慕大师多年了。”
　　“不敢，小僧法号无疆，施主心地善良，施粥救济，如此功德已是修了善缘，必有善报。”无疆连忙说。
　　他站得比较远，自从去过凡间之后，他就明白，人界的女子，是很矜持的，特别是大家闺秀，轻易不与男子见面。
　　就算站得很近，也会被人说闲话，毁了清誉。
　　如此善良的女子，他也不忍心让她蒙受不白之冤。
　　“无疆大师，我家小姐近来一直做噩梦，浑浑噩噩的，恐怕是招惹了不干净的东西，今日既然大师来了，可否为我家小姐念经驱魔？”丫鬟笑着问。
　　“举手之劳，小僧必定效劳。”
　　“那太好了。”丫鬟看了一眼花架里面，说道，“我家小姐自小怕生，恐怕不方便与大师见面，大师念经的时候，能不能闭上眼睛？”
　　“自当如此。”无疆点头，果然这些闺阁女子确实都会避讳陌生男子。
　　他虽然是出家人，但在世俗人眼中，也是男子，这位小姐的要求，倒是很合理。
　　“那太好了，请大师念经吧，奴婢去准备斋饭。”丫鬟行了礼，便笑着拉上无尘一起出去了。
　　关上大门，无尘还懵懂地问：“姐姐，你放心吧，我大师兄很厉害的，有他诵经，那位风施主招惹的东西，一定会离开了。”
　　“那是，无疆大师的名声也并非虚假，走吧，我拿好吃的给你。”丫鬟柔柔一笑，这个天真的小和尚，只要用好吃的，很轻易就打发了。
　　“嗯！”无尘果然高高兴兴地跟去了。
　　而宅院中，无疆也没有想太多，这样一个施粥救人的女子，自然不会是坏人。
　　他席地坐下，闭上眼睛，拨动着佛珠，开始诵念驱邪净魔的经文。
　　无疆的法力十分强大，他在的地方，妖魔邪祟确实都不敢靠近。
1363.第1363章无疆净魔【4】
　　就算是魔族，也会被影响。
　　在外面喝粥的华曦刚从陆莲手中接过粥碗，忽然心里像被人撕扯了一下，手一抖，碗便掉在地上，里面的粥撒了一地。
　　旁边的人都看过来，怒目而视！
　　喝不完就不要拿那么多，当别人的好心都是浪费吗！
　　只有陆莲看出华曦脸色苍白，有些不对劲，额头上竟然缓缓冒出了冷汗。
　　“华曦，你怎么了？”
　　“我不知道，忽然好难受。”华曦忽然抓住陆莲的手臂，浑身都开始发颤。
　　她站不稳了，真是奇怪，这是怎么了？
　　这种感觉，这种感觉……
　　陆莲伸手搂住她，一摸到她的后背，也是怔了一下，才不过眨眼之间，她的后背竟已经被汗水浸湿了。
　　“我……”华曦抬起头看着他，眼底若隐若现的红色让陆莲眯起眼睛。
　　魔性！
　　为何她的魔性被引出来了？
　　这个状态，似乎是在被净化？
　　这是怎么回事？
　　华曦也感觉到不对劲，冷汗瞬间就浸湿了脸颊，难受地说：“不知道怎么了，好像当年，被渡厄大师关在降魔之钟里。”
　　“这附近难道有高僧在做法吗？”陆莲扶住她，看向四周，并没有看到有什么法事。
　　这座小镇很小，总共也就那么几百人，街头就能看见结尾，不可能有人做法事，而他们不知道。
　　何况，能这么影响华曦的，必定是渡厄大师那种级别的大师，可那种大师来了的话，怎么可能这么平静？
　　“带我离开这里，摆脱了。”华曦靠在他身上，实在太难受，似乎灵魂要被人撕扯开来一样。
　　这种感觉实在太可怕了。
　　陆莲点点头，忽然足尖一点，身影如同虚幻一样，瞬间就到了很远的地方。
　　那些喝粥的人都傻了眼，咦，刚才那人呢？
　　怎么一眨眼就不见了！
　　瞬间移动的虚幻身法，走一步，如同走了上千步。
　　很快，陆莲就带着华曦离开了小镇，到了郊外，找了个有水的地方让她坐下来。
　　离开了小镇，华曦果然好多了，脸色在慢慢恢复平静。
　　“怎么样了？”陆莲拿了一块帕子，在水里弄湿，给她擦擦脸。
　　“没事了。”华曦松了一口气，看了一眼他手中的帕子，犹豫着接过去。
　　陆莲没有想太多，只是说：“这里靠近梵音寺，也许有大师下山了，刚好就在附近。”
　　华曦捏着帕子，却皱着眉说：“难道是渡厄大师下山了？”
　　“据说渡厄大师已经进入涅槃期，在明镜台闭关，不日即将圆寂，或许会成佛。”陆莲说。
　　华曦瞥了他一眼，道：“看来你对梵音寺很熟悉啊？”
　　“梵音寺几千年来只有渡厄一人进入涅槃期，我自然应该了解一些。”陆莲淡淡地说。
　　“听说你和梵音寺可是有着不解之缘呢，很多年前，有一个慧海和尚，你还记得吗？”
　　陆莲看了她一眼，能知道这些，她已经很厉害了，他比较好奇，她是从哪里听说的？
　　“慧海是得道高僧，和我确实有些渊源。”
　　-
　　无疆净魔，华曦被误伤，可怜……
1364.第1364章魔女纠缠【1】
　　“那渡厄呢？上一次我被他锁进降魔钟里，是你计划的吗？”华曦冷冷地问。
　　提起那次可怕的经历，她就恨不得宰了渡厄那老秃驴！
　　差一点就让她入了魔，还让她的身份天下皆知，从此成为过街老鼠，非得躲躲藏藏地过日子。
　　“华曦，过去的事情还计较那么多做什么？”陆莲无奈地笑着说。
　　哼！
　　华曦重重地哼了一声，虽然过去了，可是已经发生过的事情就是已经发生过，怎么都改不了！
　　“你当年救了慧海和尚，之后，便一直和他们有来往吧。”华曦知道他们是对立的，只要不合作，就是互相残害。
　　被渡厄大师差点宰了那次，虽然她很想报仇，但现在也不是好时机。
　　什么时候该做什么，什么时候不该做，她还是分得很清楚的。
　　陆莲点点头，并不否认。
　　华曦犹豫了一下，才问：“那么渡厄大师，不会是你的傀儡吧？”
　　如果是的话，那陆莲的野心和手段简直可怕了！
　　渡厄大师即将圆髻，说不定会成佛，如果真的成佛了，那么陆莲的手段不是要通到西方极乐之境吗？
　　那样的话，整个六界，都会天翻地覆吧。
　　“想什么呢？若他被傀儡术控制的话，早已经死了，灵魂分离的话，怎么可能进入涅槃期，得道成佛呢？”陆莲轻笑。
　　华曦一想，说的也对。
　　“那你和渡厄大师，究竟是什么关系？”
　　“没什么关系？”
　　“那你怎么可能让他对付我？”华曦根本不相信，那渡厄大师无缘无故，跑来收她，简直冤死了！
　　“华曦，人都有弱点的，想对付一个人，只要找到他的弱点，他就可以为你所用。”
　　“弱点？”
　　“渡厄大师的弱点是什么？”陆莲看着她，他知道她很聪明，不需要多说，她自然会明白。
　　华曦眼眸里忽然闪过一丝亮光，她明白了，渡厄大师的弱点，就是佛，他一心向佛，只要是佛主的旨意，他便会遵从。
　　这陆莲，就是抓住了这个弱点吧！
　　“陆莲，你可真卑鄙！”华曦鄙视地说，“利用一个人的信仰，是最不道德的事情。”
　　陆莲笑笑，不置可否，只是说：“我还要回去见我等的人，你还不能不能回去？”
　　“能。”华曦临时炼制了几张六甲符贴在身上，她就不信那和尚这么厉害！
　　刚才忽然中招是因为提前没有防备，要是有了防备，就好多了。
　　两人站起来，再次赶往小镇里。
　　***
　　念诵佛经的声音一直回荡在小小的院子里，虔诚庄重，就算烈日暴晒，也依旧没有一丝怨言，也没有任何烦躁。
　　心静自然凉，这是修为到了一定境界才能领悟出来的。
　　可那只是个不到二十岁的小和尚。
　　闭上的眼睛，连睫毛都没有颤动，一直那么平静悠然，已然沉静在佛法的大世界中，将凡俗的一切都抛诸脑后。
　　一心只想要驱除邪祟，净化世间一切邪魔！
　　花架之下的女子慢慢站起来，身影有些摇晃，
1365.第1365章魔女纠缠【2】
　　花架之下的女子慢慢站起来，身影有些摇晃，慢慢转过身，苍白的脸上布满了颗颗硕大的汗珠。
　　饶是她早有了准备，但在他强大的发力之下，还是被影响。
　　毕竟……魔族就是魔族。
　　明艳的五官，有着说不出来的艳丽，像一朵黑暗中绽放的罂粟花，邪恶，却充满诱惑。
　　眼底有着隐隐的暗红色，那是魔族专有的特征。
　　风岚扶着花架，一步一步走下来，尽管脚步有些踉跄，但还是支撑着，走到了无疆的面前。
　　她蹲在他面前，痴痴的看着他，唇角带着笑意，并不说话，似乎就想这样一直一直看着他。
　　两年没见了，无疆，两年了……
　　你还是这样，一尘不染，多么干净，在你面前，我显得如此污秽。
　　你轻诵经文，就能将我净化。
　　风岚仔仔细细地打量着他，那清秀的眉目，好似一片深远的山，英挺的眉骨下，她知道他的眼睛有多么干净漂亮。
　　高挺的鼻梁像是他正直不屈的心，而那淡粉的唇，只有她知道动情的时候会有多么诱人。
　　无疆……
　　诵经的声音慢慢停止了，无疆察觉到她走了过来，但是没有睁开眼睛。
　　他知道院子里只有他们两个人，她是个孤身的女子，若他睁开眼睛看了她，恐怕会让她的清白蒙尘。
　　而丫鬟也说过，她怕生，便还是不要惊扰她。
　　风岚笑着看着他，这个傻瓜，睁开眼睛看看她又何妨？还是这么谨守本分，只将自己当成一个小和尚。
　　不过这样也好，她从没有这样静静地凝视过他。
　　把他的一切都看得这么清楚，而他不动也不逃，最重要的是，脸上并没有露出任何厌恶或者悲悯的神色。
　　他只是这样安静地任由她打量，仔细端详。
　　他不知道，这样的他，有多让人心动。
　　那份清净，这世间再也找不到第二个和他相同的人。
　　“施主，你可觉得好受了一点？”
　　无疆是老实，但并不是傻，这位女施主已经走到他身边多时，却一句话也不说，似乎在他面前默默地看着，他也觉得有点儿不对劲。
　　但是依旧老老实实没有睁开眼睛。
　　风岚温柔地笑起来，终于肯开口了吗？傻和尚。
　　她假装一下子虚弱，身体软软地倒向他。
　　无疆感知力十分敏锐，立刻便伸手扶住她的肩膀，磊落地双手握着，没有任何亲近，也没有任何遐想。
　　就算换成别的女人，他也能如此心无旁骛。
　　他只是怕她的清白蒙尘，才没有睁眼看她，但不代表他会有任何胡思乱想。
　　“你没事吧。”无疆关切地问，扶着她，让她慢慢离开。
　　风岚咬了咬嘴唇，有些不甘心，但还是没有继续纠缠。
　　她离开了一点点，无疆刚收回手，可是风岚又立刻伸出纤纤玉手，捧住他的脸颊。
　　无疆一怔，随即连忙偏头。
　　可是风岚已经趁机凑上去，轻轻咬住他的嘴唇。
　　“女施主，你……”无疆惊了，连忙想推开她站起来，可是毕竟对此事男女之事知之甚少，推攮的时候就不由得手忙脚乱。
1366.第1366章魔女纠缠【3】
　　风岚很开心，在这方面，他怎么会是她的对手？
　　身体像鱼一样，灵活地闯进他怀里，双腿缠着他的腰，咯咯地娇笑起来。
　　听到这个笑声，无疆的头皮一时仿佛炸开一样，立刻就猜出是什么人，眼睛蓦然睁开，震惊地看着怀里的风岚。
　　“你，怎么是你？”
　　“怎么就不能是我？”风岚娇俏地笑着，脸色虽然毫无血色，但笑容却很满足和快乐。
　　无疆想推她，可却被风岚紧紧地缠着，哪里有机会。
　　他皱着眉，有几分恼怒，却仍旧没有任何遐想。
　　“风岚，我以为你是善良之辈，可没想到，你竟在欺骗我。”
　　“谁说我欺骗你了？我难道就不能做好事吗？”风岚调皮地咬了一下他的耳垂，撒娇说：“无疆，两年了，你难道一点儿都不想我吗？”
　　“我心中只有佛，你不要胡言乱语了。”无疆偏过头，看她脸色这么苍白，终究还是有些不忍。
　　他天性仁慈，就算是邪魔，他也会有恻隐之心。
　　“我为了你，都不怕被你净化也要靠近，你难道没有一点儿感动吗？”风岚嘟嘟嘴，双手捧着他的脸，强迫他看着自己。
　　“你这又是何苦？”无疆只是平静地看着他，清净的眸光，没有一丝波动。
　　风岚心里一阵绞痛，然后深深吸了一口气，才说：“我乐意，就算被你净化也没什么，只是我现在很难受，你可不可以抱我一会儿？”
　　“我是出家人，请你自重。”无疆无动于衷地看着她。
　　风岚说：“出家人，不是应该慈悲为怀吗？看到受苦的人，难道不应该安慰一下？我只是要你抱抱我而已。”
　　“既然难受，应该去找大夫。”
　　“你就是我的大夫，我有相思之症，只有你才能治好我。”风岚勾住他的脖子，“无疆，你觉得我好看吗？”
　　“你和从前没有两样。”他看着她，可是眼底并没有波动。
　　她从前和现在是天壤之别，没有那性感的皮衣皮裙，穿着人界女子一样得体又飘逸的白色长裙，更显得身姿袅娜，如同风中细烟。
　　头发也端庄地梳好，只用简单的白玉发簪和海棠花装饰，一头青丝，无限美好。
　　比起当年的狂野性感，现在的她，更如同真正的公主，端庄秀丽，婉约动人。
　　只是，脸上的表情，还是那么大胆直白。
　　喜欢他，毫不掩饰地表露出来，根本不用隐藏。
　　可是，这一切改变，在无疆眼中没有任何区别。
　　红颜枯骨，在他眼中并没有什么区别。
　　风岚失望地捶着他的肩膀，生气地说：“怎么没有区别？你好好看看！”
　　她今天特意打扮，特意选了这个地方，他怎么能说没有区别呢？
　　“风岚，不要执着了，只有放下，你才会快乐。”无疆耐心劝导她。
　　“没有你我就不会快乐！”风岚任性地说，“何况，我知道你对我是特别的。”
　　“你想错了，众生在我眼中，一律平等。”
　　“才没有！”风岚十分自信，
1367.第1367章魔女纠缠【4】
　　“才没有！”风岚十分自信，“刚才你不知道是我的时候，叫我施主，知道是我之后，你就叫我的名字了。”
　　“那是因为我认识你，且……”无疆忽然顿住不说。
　　“且什么？”风岚靠近他怀中，“且我是你最亲密的人对不对？我对你来说，是特别的，无疆，承认吧。”
　　无疆抿唇不语，几分挣扎在眼中闪现。
　　风岚笑着说：“你曾经说过，你喜欢一个女子，穿着白衣，戴着海棠花，坐在紫藤萝之下，回眸一笑，是不是我这个样子的。”
　　无疆迷茫地看着她，似乎这才看到她的头发梳得很熟悉，想了想，那是华曦小时候的打扮。
　　两年之前，初次见她的时候，她还是少女，穿着雪白的裙子，梳着简单的发髻，戴两朵粉色的海棠花……
　　可是，那一切都已经过去了。
　　风岚看着他的眼睛，可是，从他眼眸中，她真的看不见半点儿情意，她这么精心打扮，竟然都让他无动于衷吗？
　　“无疆，我知道你并不是无情之人啊！”风岚哽咽着，“可为什么，我做这么多，都打动不了你，你知不知道，这两年，我一个生活在魔界，有多辛苦吗？”
　　“你本该幸福的，你是魔界的公主。”无疆偏开头，叹息道。
　　“公主又如何？我母亲昏迷不醒，而父亲和哥哥，都被华曦蛊惑了，谁也不爱我。”风岚吸吸鼻子，滚出两行泪水。
　　“华曦？”无疆看向她，原来华曦去魔界之后，还发生了很多事情。
　　风岚的俏脸忽然苍白，喃喃地说：“你果然，还是不能忘了她是吗？她到底有什么好？”
　　无疆推开她，关切地说：“你先冷静，你刚才一直在这里，魔族的血统会受到影响，先疗伤吧。”
　　“我不要！”风岚抬起小脸，脸上满是泪痕，“无疆，你告诉，我到底哪里不好？”
　　“不要胡思乱想……”
　　“你说啊！”风岚揪着他的衣领，“你说，哪里不好，我都改好不好！你喜欢什么样的，我就做什么样的人，呜呜呜……”
　　无疆默默地看着她，最后，还是把她的手拉开，扶着她软软的身体坐在地上。
　　风岚还是哭着看着他，“你说啊，你要我怎样我就怎样，无疆，我真的好喜欢你。”
　　“我是佛门弟子，你是魔界公主，我们没有可能的。”
　　“怎么会没有？若是没有，上天为何会将我们牵在一起？我们本来就有缘分。”
　　“是孽缘。”无疆低下头，闷闷地说。
　　风岚骤然抬起头，吃惊地看着他，泪水顺着脸颊滑落，楚楚可怜。
　　“原来你的心里，是这样想的，你是不是很讨厌我？”
　　“谢谢你救我。”无疆干涩地说。
　　“我要的不是感谢啊。”
　　“可我能给的，只有感谢。”
　　风岚紧紧揪住他的袈裟，哭声都沙哑了，“那么，如果当初救你的人是华曦呢？那对于你来说，是否还是孽缘？”
　　无疆怔了一下，眸光闪动，随即别开脸，“风岚，不要逼我。”
1368.第1368章魔女纠缠【5】
　　“我明白了……”风岚凄然一笑，虽然他没有明说，但是她怎么会不明白？
　　他心里，其实很希望当初救他的人会是华曦吧。
　　那样的话，他会不会因为华曦而还俗呢？
　　原来自己在他心里，一点儿都不重要，反而，还是如此的可有可无。
　　她真可笑，为了他，自己甘愿放弃魔界公主的尊贵来求他，而他，竟一点儿也不在意。
　　“我帮你疗伤吧。”无疆说。
　　“不用！”风岚推开他，“无疆，我不要你同情我，我要你爱我！”
　　“我做不到。”无疆摇摇头。
　　“那么，如果这个世上没有华曦了呢？”风岚狠狠地咬着嘴唇。
　　无疆一怔，说道：“有没有她都一样，我已经决心皈依佛门。”
　　“佛那么好吗？”风岚绝望地看着他。
　　“我从小在佛门长大，我知道这是我毕生唯一的追求，师父和整个梵音寺对我寄予厚望，我不能让他们失望。”
　　“那我带着魔界将梵音谷踏平！”风岚咬着牙说，既然他被梵音寺牵住了脚步，那么她就将他的绊脚石挪开。
　　“没有梵音寺，就没有无疆。”无疆忽然双手合十，闭上眼睛，“到此为止吧。”
　　风岚把他狠狠地往外一推：“我知道你只是讨厌我，所以才拿佛门做幌子！没错，那时候是我逼迫你，可你怎么能这么对我，你知不知道我为你……”
　　无疆抬眸看着她，风岚却没有继续说下去，最后的尊严让她别过头，心痛的仿佛在滴血一样。
　　“你的伤……”无疆犹豫了一下，还是说，他做不到对她坐视不理，就算受伤的只是一只野兽，他也不会不管的。
　　见死不救，是佛门的大忌，何况他本就是善良的人。
　　“不用你管。”风岚用手背擦着眼泪，“你走吧，若有一天真的没有梵音寺，我希望你变成一个凡人，那我，抢也会把你抢过来！”
　　无疆默然，看着她坚决的表情，无奈地摇头，何苦如此执着，他不明白。
　　什么样的感情值得她如此疯狂？
　　他喜欢华曦，可是他会放开她，让她自由，不会给她任何负担，专心皈依佛门。
　　可是风岚，为何如同烈火一样，紧紧跟随在他身后燃烧？
　　这是他不能理解的感情。
　　无疆站起来，慢慢地推开大门走出，并没有回头。
　　风岚坐在院子里，忽然抱着双腿，低声哭起来。
　　过了一会儿，丫鬟进来了，看见她哭泣，连忙跑过来。
　　“公主，怎么了？”那个和尚已经走了吗？
　　风岚只是哭着，并没有说话。
　　丫鬟拍着她的背安慰：“公主，施粥这件事，整个城镇里的百姓都很高兴，那些和尚，都说您是大善人。”
　　“别人觉得我好有什么用？”风岚冷笑，“我只要他一个人觉得我好，可是……他一点儿都不把我放在眼里。”
　　“公主，您这是何苦，他只不过一个凡人，把他带去魔界，他又能如何？”丫鬟也是魔族，自然有魔族的狂野天性。
1369.第1369章借刀杀人【1】
　　风岚摇摇头，如果能这么做，就好了。
　　可是那和尚，像一块臭石头，怎么戳都不会动一样，又呆又木，带他去魔界，恐怕他会一辈子入定，或者，就那样死了。
　　她不要一个死人，她要他……爱她。
　　“那……咱们还继续施粥吗？”丫鬟苦恼了，这个计划，似乎没用了呢，公主会放弃吗？
　　“一直施。”风岚却说，“直到所有的钱都用光位置。”
　　“是。”那可是不少钱呢，其实这样一直施舍有什么好？只会让那些人越来越懒惰。
　　在魔界，都没有这么多大米和粮食，落日山脉之契约，无法大规模地运输粮食进去。
　　而那些人族，肯定高兴坏了吧，施粥几个月，这镇上的百姓，会越来越懒惰，最后什么都不想做，反倒会害了他们。
　　人界有句话：授人以鱼不如授人以渔。
　　不知道公主什么时候才会明白这个道理，一味地强加给别人，其实别人不一定会喜欢。
　　但这些话，丫鬟却不敢说出口。
　　“对了，公主，有一位陆公子求见。”丫鬟忽然想起了什么，忙说。
　　“陆……”风岚连忙抬起头，“可是一身青衫的陆公子？”
　　“公主真是神机妙算，真是青衫磊落的一位公子。”丫鬟脸颊微红。
　　那位陆公子仪表堂堂，俊美有风度，比那个什么和尚好太多了！
　　反正她不喜欢和尚，反倒喜欢那位陆公子。
　　风岚让丫鬟扶着站起来，然后说道：“请他进来正厅里。”
　　“是。”丫鬟要出去，又被风岚叫住。
　　“梅雨，让外面的探子，搜寻一个叫做华曦的女人。”
　　丫鬟梅雨怔住，脱口而出：“是光明之主华曦大人吗？”
　　说完之后才惊觉不对，公主一向最讨厌的就是那什么光明之主了！
　　她真是该死，哪壶不开提哪壶！
　　风岚冷冷地看着她：“看来，你心里也认同她，才会潜意识地说出来吧。”
　　“公主请饶命，奴婢只是习惯了，和其他魔族在一起的时候，若不这样说，会被他们排斥，那个华曦，真是把所有魔族的心都收买了！”梅雨连忙说。
　　其实她心里，也感激华曦带来的一切。
　　自从有了清水，她身体不好的父母都渐渐身体好转，她的两个弟弟，也顺利地活下来。
　　曦渠竣工之后，引入的黄泉河水，灌溉了千万顷良田，她家里原本荒芜的土地，全都变成了沃土。
　　如今族中每天都忙碌，看着作物生长，知道明年一定是大丰收。
　　这一切，都是光明之主带来的，怎么能不感激她？
　　但是，公主不喜欢光明之主，所以他们只敢偷偷崇拜。
　　家里说了，等过了今年，明年粮食丰收之后，有了钱，就把她接回家。
　　明年她就可以回家了……
　　听了她的话，风岚没有说什么，只是冷冷地盯着她：“去请陆公子进来吧。”
　　“是。”梅雨连忙匆匆出去，过了一会儿，便引着青衫温雅的陆莲走进来，“陆公子，公主在里面等你。”
1370.第1370章借刀杀人【2】
　　陆莲默然走进去，刚跨过门槛，忽然一道凌厉的光芒从里面飞出来。
　　陆莲本能地一闪，轻而易举便闪开，然而，外面的梅雨却没有那么幸运，被光刃直接切开了喉咙，直直地倒下去。
　　陆莲回头看了一眼尸体，见惯了生死，也没有太诧异，片刻之后便淡淡地回头，走进去。
　　“不是道何事惹了风岚公主不高兴？”陆莲淡漠地坐下来。
　　“我是魔族，你们难道不知道吗？魔族生性就残忍。”风岚不以为意，根本不去看那尸体一眼。
　　陆莲坐下来，略带惋惜：“只可惜没有了倒茶的人。”
　　“本来魔族就没有什么好茶招待阁下，连清水都没有呢。”风岚讽刺地说。
　　以前的魔界，喝茶是一种顶级的奢侈享受，普通人，一辈子都没见过茶。
　　茶叶太珍贵了。
　　但现在，曾经如同死神一样的黄泉河水被引去灌溉，水势趋于平缓，魔界与外界通商更为方便和安全。
　　因此，茶叶已经不再像以前那么珍贵。
　　往后，粮食也不会再珍贵。
　　除了阳光，魔界什么都有了。
　　陆莲看着她有几分阴郁苍白的神色，医术高明的他，一眼就看出她十分虚弱。
　　“据说魔界现在已是今非昔比，改头换面了。”他看着她的神色，想到刚才那做法事的和尚。
　　风岚在这里，应该会受到影响吧。
　　“哼，魔界还是魔界。”风岚冷冷地说。
　　“魔界变好了，你不高兴吗？”
　　“有什么好高兴的？魔界就算不变好，我们也能占领人界！”风岚充满野心。
　　对于人界的觊觎，她永远都不会改变。
　　可是现在父亲，哥哥，以及各大域的域主，都在忙着发展魔界，似乎已经无暇顾及侵占人界了。
　　陆莲微微一笑，道：“风岚公主毕竟不是那些庸碌平凡之辈，志向远大啊。”
　　风岚看着他，说道：“陆公子，我知道你来头不小，你连神界的事情都知道，你可有什么办法，帮我铲除那个叫华曦的女人！”
　　“她是魔界的光明之主，你铲除了她，不怕魔族们怨恨你吗？”陆莲不置可否。
　　“她根本不是什么光明之主！”风岚重重一拍桌子，“别人不知道，可是我知道得很清楚！她曾经只是一个废物，只不过运气好而已。”
　　陆莲看了她一眼，面上不动声色，心中却冷笑了一声。
　　废物？
　　如果华曦是废物的话，那么这个世界上恐怕没有什么所谓的高手了。
　　光明之主，她曾经也是神界的光明之主呢……
　　但是，华曦是他想得到的人，那样的血统传承，以及她的天赋，她会是比玲珑更好的傀儡。
　　他当年对玲珑下不了手，但是对她，他相信一定没问题。
　　所以，他也很可能借风岚的手，去对付华曦。
　　毕竟她是魔界的公主，在魔界，她有很大的权力。
　　陆莲的眼眸中闪过一丝冷光，便说：“公主想除了她，也容易。”
　　“真的吗？”风岚目光炯炯地看着他，仿佛看到了希望，“你告诉我，应该怎么做？”
1371.第1371章借刀杀人【3】
　　“如果我把她带去魔界，你有办法杀了她吗？”
　　风岚一怔，随即有些苦恼：“她在魔界很有威望……”
　　“我是说，偷偷地潜进去，没人知晓。”
　　风岚忽然坐直了身体，脸颊上绽放了如同桃花一样的笑容：“我掌管着魔界的暗部，就是专门对付那些偷偷潜入的奸细！”
　　陆莲微笑，还不算笨，“那么，你想办法，先放我们进去吧。”
　　“陆公子，你也要去魔界？”风岚一怔，问道。
　　陆莲点点头，神族要进入魔界的话，一定会被察觉，他已经是神族的躯体，因此必须要借助风岚的力量。
　　他安插在魔界的几个傀儡，都被清扫了，剩下的不能再打草惊蛇，因此只有求助于风岚。
　　这个女人，有狠辣的心和手段，会是一枚很好用的棋子。
　　风岚咬了一下嘴唇，她始终是魔界的公主，对魔界忠心耿耿，如果此人心怀不轨的话，恐怕……
　　“风岚公主，你担心会引狼入室吗？”陆莲一眼便看出了她的心思。
　　“你想去魔界做什么？”风岚不得不小心一些。
　　“你们抓走了重夕帝君的徒弟迦若上神，我不过奉命去查看而已。”陆莲照实说。
　　“你想救他？”风岚的神色立刻变得很严肃。
　　陆莲道：“也许救不了，不过总要去看一眼。”
　　风岚沉默了一下，说道：“就算你想要救他，也很难，连我都不知道他被关在哪里，哥哥他们太不理智，为何要抓那个神族呢？”
　　“他的身份地位非同小可。”
　　“正因为如此，抓了他只会是一个大麻烦，说不定先惹怒了神界。”风岚叹气，现在的魔界，想要反抗神界，还不可能。
　　“你也不赞同抓他吗？”
　　风岚摇摇头，说道：“如果魔王陛下已经出世的话我会赞同，可现在……”
　　“那我去救了他出来，岂不是更好？”
　　风岚沉思了一会儿，然后点头道：“好，我可以帮你进入魔界，但你一定要带上华曦！”
　　“没问题。”陆莲也同意，带进去，能不能杀了她，就看你的本事了。
　　如果杀不了她，重伤她也是很好的。
　　“陆公子，希望你不会让我失望！”她这并不算背叛魔界吧，让他救走那个神族也是为了魔界啊！
　　她只是想要对付华曦而已，也不会给魔界造成什么损失。
　　“一定。”陆莲站起来，看了一眼她苍白的面色，便拿出一颗丹药，递给她，“刚才似乎有得道高僧在镇上做法事，你一定受到影响了吧。”
　　闻言，风岚脸上又出现几分哀伤之色，接过丹药，说道：“多谢了。”
　　“有那样实力的僧人，不能小觑啊。”陆莲又说。
　　风岚道：“是梵音寺的无疆，你应该听说过吧。”
　　陆莲一怔，随即说：“原来是他，怪不得。”
　　“他很厉害。”风岚眼眸黯淡，一提起无疆，心还是阵阵揪痛，“陆公子，你知道那么多事情，你告诉我，无疆他会不会成佛？”
　　“他？”
1372.第1372章借刀杀人【4】
　　“他？”陆莲唇边的笑意忽然多了几分深意，“兴许会吧。”
　　“连你都这么说。”风岚眼眶微微泛红，痛苦地捂住脸，“难道，我就没有希望了吗？”
　　陆莲看着她，只要仔细一想，便明白了。
　　原来这位魔界公主，爱上了那个小和尚。
　　渡厄大师的亲传弟子，那么一定继承了慧海和尚的绝学吧。
　　也许将来会成佛呢，也或者不会。
　　但不管怎么样，这个和尚似乎和华曦关系不错。
　　与其让他成长壮大，不如现在先解决了他，否则，他会像当年的慧海和尚一样麻烦。
　　“风岚公主，你若能取他的一滴血来给我，或许我能帮你。”
　　风岚蓦然抬起头，眼睛睁得大大的，“你，你说什么？”
　　“一滴血。”陆莲眯起眼睛，声音带着蛊惑，“让他爱上你。”
　　风岚的心，确实轻而易举地被牵动了。
　　让无疆爱上她……
　　“真的吗？你真的可以做到？”风岚的脸颊上，泛起了阵阵兴奋的红晕，“陆公子，你若真的能让他爱上我，那我风岚，一定倾尽一切感激你！”
　　“三日之后，我从魔界离开，你把他的血交给我，我自会让你如愿以偿。”
　　“好！”风岚立刻点头，三日之后，只要三日……
　　陆莲便开门离去，嘴角边的笑容闪过一抹阴冷。
　　宅院外面，华曦站在墙角下，用斗篷遮住脸，默默地等着。
　　脚尖有一下没一下地踢着地上的石子，陆莲那家伙，不是说只进去一会儿吗？都过去半个时辰了，还没出来！
　　不知道搞什么阴谋诡计，和他一起去魔界，看来要小心了。
　　正想着，忽然宅院的门打开，她以为会是陆莲出来了，没想到一抬头，却看见一个小和尚打着呵欠，摸着圆滚滚的肚皮走出来。
　　“吃得真饱啊，只是梅雨姐姐去哪里了？真奇怪。”
　　这人正是梵音寺的无尘小和尚，是无疆的师弟。
　　看见他，华曦心里一怔，这里距离梵音寺不远，是他们出谷化缘了吧。
　　这里有人施粥，应该错不了。
　　只是，无疆会一起出谷吗？
　　他闭关两年，也到了出关的时候了吧。
　　华曦想着，反正陆莲一时也不会出来，她便跟着无尘，慢慢走去看看。
　　两年时间，不知道无疆什么样了，实力已经进展很多了吧，悟性也很高了。
　　她跟着无尘，远远地跟着，看见他走上前去，一群小和尚就在镇外等着，看见他，都围上去说说笑笑。
　　大概十几个光溜溜的脑袋，但是没有无疆。
　　无疆在的话，一眼就可以看得出。
　　原来没下山啊，本以为可以见一面，看来没希望了。
　　转过身，打算原路返回，可一抬头才看见一身雪白袈裟的和尚顺着小路，远远地走过来。
　　袈裟微微扬起在风中，尘土和世俗似乎都被挡在袈裟之外。
　　一身雪白，清净无尘。
　　纷乱的红尘都仿佛被净化了，一切只因为他出现了。
　　华曦的心里一下子平静下来，那边的无疆也抬起头看见她。
1373.第1373章狭路相逢【1】
　　在他眼中，那时间仿佛凝固了一瞬间。
　　从没想过会这样不其然地相遇，没有任何安排，两条路，却能在尽头相遇。
　　无疆的心，忽然被触动了，荡起微微的涟漪。
　　华曦看着他偏头一笑，有些天真，然后双手合十，认真地说：“无疆师兄，好久不见了。”
　　有生之年，狭路相逢。
　　无疆一怔，随即也双手合十，笑容清淡：“好久不见了。”
　　华曦快步走到他面前站定，看着他的眼睛果然淡然平静，如同望不到边际的深海，心中很安慰。
　　“两年闭关，是否另有感悟？”她问。
　　无疆点点头：“感悟良多。”
　　“那再好不过。”华曦笑着说，“山下有好心人施粥，你们下来化缘吗？”
　　“对。”无疆问，“你呢？”
　　“我也是来喝粥的。”华曦摸摸鼻子。
　　无疆破颜微笑，他看到了，她一人喝了三碗。
　　“我，要回去了。”他不想久留，虽然相遇的时光难得，但是不可贪恋。
　　“嗯！我也要走了。”
　　无疆沉默了片刻，又说：“华曦，我已经决心成佛。”
　　“那太好了，下一次见面，是不是会看到你已得金身？”
　　“也许会，也许不会。”
　　“我相信一定会！”她能感觉到，他的心境很平和，和两年之前，他追到她鬼界送别的时候，已经大不相同了。
　　无疆垂下眸子，微微点头，抬头时，忽然朝她伸出手来。
　　华曦一怔，不知道为什么没有闪开，等回过神来的时候，他的手指轻轻地滑过她的脸颊，然后从她头发丝里，拿了一根杂草出来。
　　不知道是什么时候沾上去的。
　　“谢谢。”华曦低声说。
　　无疆垂下手，手指松开，让杂草静静地飘落在地上。
　　无疆看着地上的杂草，有些怔忪。
　　师父说过：心中有尘，则处处有尘。
　　时至今日，他依然能看到杂草尘土，是因为还没有了悟吗？
　　如果没有她的话，他或许早就悟了，可惜……
　　他也庆幸没有了悟。
　　“大师兄！这里，这里！”
　　前方，无尘等人在朝他招手呼喊。
　　“我走了。”无疆说，“华曦，愿你能早日脱离苦海。”
　　“也愿你早日得道成佛。”华曦看着他从自己身边走过，檀香的味道，飘散在鼻端。
　　她转过身去，只看见他渐行渐远的背影。
　　无疆，不要回头，不要回头再看这尘世……
　　嘴角微微扬起，他果然没有回头，一直走到他的师弟们身边去，在一群小和尚的簇拥之下，回梵音寺去了。
　　华曦也终于松了一口气，难得这么几天，第一次心情稍微好一点。
　　她再走回那宅院之前，便看见陆莲也刚好拉开门走出去，看见远远走来的她，皱起眉头。
　　“你去哪里了？”走近了，陆莲才问。
　　“你一直不出来，我就去外面散散心呗。”华曦优哉游哉地抱着双手，斜睨着他，“怎么，能离开这里吧。”
　　“走吧。”陆莲走下台阶，和她一起并肩往镇外走。
　　“我们直接去魔界吗？”华曦问。
　　——
　　票呢？没票了，我又在单机版码字了……下一章放和尚，还能不能愉快的拉票了？
1374.第1374章狭路相逢【2】
　　“嗯。”陆莲应了一声，然后才淡淡地问：“你不好奇，我去见了谁吗？”
　　“为什么要好奇，你想搞阴的，不管我是不是把眼睛盯在你身上，你都能阴我。”华曦不在乎地说。
　　陆莲笑了：“小人之心。”
　　“哟！”华曦挑挑眉，笑得那叫一个自得，“别的我没什么好炫的，但在你面前，我可不敢妄称小人，多喧宾夺主啊！”
　　陆莲瞥了她一眼，“伶牙俐齿。”
　　“难道不是吗？”华曦哼了一声，“你的心都黑透了，好意思说我呢！”
　　陆莲没有接她的话，又问：“为何不跟我进去见人？”
　　“你要见的，肯定是魔族，我在魔族有一定的知名度，不好露脸。”
　　“也对，我们这一次，是要偷偷潜伏进去的。”
　　“魔界通往外界的路，没有被落日山脉的契约阻挡的地方，只有黄泉瀑布，可那里现在应该有重兵把守了，闯进去一定会惊动不少人。”
　　“我们还有别的路。”陆莲随意地说，一点儿也不担心。
　　华曦看了他一眼，说道：“我也后悔刚才没跟你进去了，真想看看谁又那么倒霉成了你的傀儡？”
　　“不是傀儡。”
　　“那是什么？一个归顺你的魔族？”华曦挑眉，有人肯归顺他，她才不相信呢！
　　“华曦，我跟你说过，每个人都有弱点，并不是只有傀儡术才能操控一个人，只要抓住弱点，任何人都能为你所用。”陆莲语重心长地说。
　　华曦打了一个寒颤，真不习惯他忽然这么通情达理。
　　“果然又用了卑鄙手段吧？”华曦鄙视地说。
　　陆莲苦笑道：“这一次真的不卑鄙。”
　　“你骗谁啊？”华曦冷笑，“确实每个人都有弱点，但是，只有私欲太重的人，才会轻而易举被控制。”
　　“你说的没错，”陆莲点头赞同，“可是，这个世界上，每个人的私欲都很重。”
　　华曦低下头，沉默了一会儿，最后也点点头：“没错。”
　　其实说来说去都一样，每个人都是自私的。
　　这个话题让人心情不好，华曦说了几句之后就不说了。
　　两人出了小镇，很快就到了黄泉河畔，看着浅浅的枯黄河水，陆莲说道：“你知不知道，原本黄泉河被称为‘死神之河’？”
　　“听说过。”
　　“可现在，它温顺得像绵羊。”
　　华曦喃喃地说：“在我的家乡，也曾有一条凶猛的河，带来过无数灾难，可是最后，它孕育了整个民族，被称为‘母亲河’。”
　　“哦？是哪个国家的河流？”陆莲第一次听说，还有和黄泉河一样凶猛的河吗？
　　“反正说了你也不知道。”华曦转移话题，“我们从哪里进去？”
　　此时天色已经渐渐暗下来了，整座落日山脉如同匍匐在地，伺机而动的猛兽一般，虎视眈眈地看着两个入侵者。
　　陆莲等了片刻，便看见前方一个黑影迅速地窜出来，手中似乎有什么光芒一闪而过。
　　他也抬起手，掌心里一团冷蓝色的火焰闪过。
1375.第1375章风凌醉酒【1】
　　那黑影停留了片刻，便折身返回，似乎给他们带路。
　　“走吧。”陆莲往前走去，那应该就是他的内应了。
　　重夕派他来果然没有错，其他神族来了，估计连魔界的门都找不到，潜进去的话，被发现宰了的几率也很大。
　　华曦也跟着他。
　　魔界的大门隐藏在一片复杂的结界之中，结界形成乱石和山脉，如同迷宫一样，曲曲折折。
　　要是没有人带路的话，根本不可能走进来。
　　华曦注意到两旁都是各种复杂的阵法，这应该就是重夕当年设置的结界了吧。
　　阻挡神界进入，同时也阻挡魔族出来。
　　前面那个人各种迂回，身影如同一团黑雾一样，根本就看不清楚。
　　而陆莲身上的神族血统似乎也被什么神奇的力量压制着，并没有被这结界察觉出来。
　　毕竟过去了万年，那些魔族早就把这阵法钻研透了吧。
　　虽然不能大规模出来，但一些暗部，还是可以来去自如的。
　　感觉前面已经能隐约看到魔界灰暗的天空了，前面那魔族忽然停下来，向后做了一个不要动的动作。
　　陆莲停下来，华曦也走到他的身后，看着灰蒙蒙的外面。
　　那是一个巨大的入口，人来人往，站着许多全副武装的魔族守护，此时那边正有一个人同护卫说着什么。
　　华曦往那边一看，那身影，看起来像是风凌……
　　连忙把头缩回来，要是出去撞见风凌，就完蛋了。
　　陆莲镇定地等待着，华曦看着风凌说话的嘴型，似乎是在让守卫们好好看守，不要放闲杂人等进去。
　　警告得还真及时。
　　他们抓了迦若，也怕神族会闯进来吧。
　　不知道他们想干什么，竟然会抓迦若……
　　等待了一会儿，风凌便离去了，护卫们重新严正以待，而那个在前面带路的人则蹲下来，在地上似乎画了一个特殊的符号。
　　然后屏息等待着，不多时，只看见那些守卫忽然像是被什么惊动了一样，一起离开了岗位。
　　那人连忙一招手，陆莲拉上华曦，以瞬间转移的身法，从结界里闪身出去，瞬间便到了魔界中，躲过了护卫的视线。
　　果然有不一样的内应就这么闯进了魔界中。
　　两人躲在一个偏僻的地方，商量接下来的行动。
　　“他们抓了迦若，还不知道要做什么，我想，是为了威胁重夕吧，那应该没有伤害虐待的打算，不可能关在地牢里。”
　　华曦蹲在地上分析，想破了脑袋也想不到魔界抓迦若的用意。
　　只有威胁重夕这一条能说通了。
　　毕竟重夕只有这一个徒弟，而且一向很偏爱。
　　“我也觉得不可能在地牢，但是魔界有五大域，他会在哪个域呢？”陆莲无奈，也只好跟着她蹲下来。
　　华曦睨着他说：“你不是有内应吗？问问内应！”
　　“她若是知道，早就说了，正常的人，都不会想在这个时候得罪重夕吧。”陆莲摇摇头。
　　“那你的那些傀儡呢？”
　　“如今魔界防我那么严密，你觉得傀儡能够知道吗？”
1376.第1376章风凌醉酒【2】
　　“如今魔界防我那么严密，你觉得傀儡能够知道吗？”陆莲凝眉深思，“况且这一次抓迦若的事情，恐怕只是五大域的域主决定，其余人都不知道。”
　　华曦点头，忽然问：“陆莲，我记得你和迦若的关系一起不错，你是真心还是假意，这一次，你确实想救他吗？”
　　“帝君已经下令了，我会不真心吗？”陆莲反问。
　　“若是没有帝君下定，你是否根本不会管迦若的死活？”
　　“华曦，这个世界上没有那么多如果，我们只活在当下便好了。”
　　华曦垂眸不语，想了想，他说得很对，这个世上哪有那么多如果？
　　“那，魔界这么大，我们还是分开行动吧。”华曦在地上简单地画出了魔界的地形图。
　　“雷域，土域，火域都在这个方向，比较集中，而风域和水域在这一边，相距甚远，我对风域了如指掌，我就去风域这一边，你去那一边吧。”
　　陆莲看着地上的图形，不禁佩服，短短两年，她对魔界的了解，似乎很多。
　　“我对火域也很了解，就这样吧。”火战死后，他的记忆全都在他脑海中，自然他去火域比较适合。
　　“那么就这样决定了，我们来订一个暗号。”华曦从怀里拿出了几个自制的信号弹，分给他。
　　其实也不是什么太高级的东西，只不过是寻常的爆竹，只不过加了一点颜料。
　　“如果找到迦若，就点燃绿色那一枚，遇到危险的话，就放红色的，其他情况，就放蓝色那枚吧。”
　　陆莲看着手里的东西，再看看她，“你还懂这种东西。”
　　“没本法，最古老原始的求生办法。”华曦也收起自己的信号弹，本来可以教他用信号弹交流情况的，但是时间不多，只好用最简单的办法。
　　“那约定的时间是三天吧，三天后的这个时间，无论如何都要在这里等。”
　　“好。”华曦说完，便观察了一下外面的情况，然后迅速离开。
　　陆莲看着她的背影，摇摇头，也很快离开。
　　华曦对魔界的地形早已经了如指掌，奔走躲避自然是十分轻易。
　　先去风域看看，那里她熟悉，不用浪费时间，剩下的时间，都可以去水域。
　　华曦换上斗篷，用人体封印将原本的容貌掩盖，变成一个极其平凡的长相，这样进入风域也没有任何风险。
　　风凌说过，她不能再踏入魔界，放这种狠话，虽然也是他当时意气用事，但风凌的狠辣，她可从来没有怀疑过。
　　朋友一场，又是同母异父的兄妹，一起共事两年，她还是不会选择和他成为敌人。
　　暗处潜伏的本事，华曦已经是个中高手，就算如今的魔界防备森严了无数倍，依然难不倒她。
　　没有浪费多少时间，她已经闯进风域的宫殿里。
　　抓了迦若来，应该会关在宫殿里，离域主和风凌都很近，方便监视。
　　不知道他没有吃苦，要是魔族让他受苦了，先给他出出气。
　　迦若，不要害怕，我一定会把你救出来的！
1377.第1377章风凌醉酒【3】
　　华曦在宫殿里飞快地潜伏奔走，看着一处处有亮光的屋子，但都没有迦若的身影。
　　难道，是关在风凌的府上吗？
　　也有可能，如今域主已经不大管事，风域都是风凌在主事。
　　华曦想着，还是查看了宫殿里的所有地方，才折身去风凌府上。
　　这里显然比宫殿的防守更加严密，华曦心里一动，难不成真的在这里？否则怎么需要这么多人巡逻护卫呢？
　　刚刚翻墙进入，迎面就看见一个熟悉的身影走过来。
　　华曦一看，连忙躲到假山后面，惊出一身冷汗。
　　“公主，您看看吧，风凌公子他喝醉了呢。”丫鬟的声音无奈又着急。
　　那走进来的人，正是风岚。
　　“怎么会醉了呢？”风岚对自己的兄长，依然很关心。
　　“奴婢也不知道，只是今天公子去视察了曦渠，回来之后就一直喝酒，劝也劝不住。”丫鬟低下头，生怕说错了什么惹这位公主不高兴。
　　听到‘曦渠’，风岚的脚步一顿，拧眉道：“曦渠？不是说要改名字了吗？怎么还叫曦渠？”
　　丫鬟忙说：“前几天是说要改，但风凌公子不同意，其他雷域主和土域主也不同意，改名的事情就搁置了，所以还叫曦渠。”
　　“哼！曦渠！凭什么以那个女人的名字命名！？”风岚恨恨地说。
　　丫鬟不敢说话，曦渠是华曦大人的计划，是她带给魔界最大的礼物，以她的名字命名，整个魔界上下，都没人有异议。
　　就只有风岚公主一直都不同意。
　　“公主还是去看看公子吧，奴婢从没见他这样呢。”丫鬟哀求道。
　　风岚带着一肚子火，快步走进去，在院子里就闻到一股浓郁的酒香，歪歪倒倒的酒坛子，以及，醉倒在地上的兄长。
　　“哥哥！”风岚跑过去，要把他扶起来。
　　然而风凌却一把将她推开，然后指着灰暗的天空说：“华曦，你说过星空是世界上最美的风景，为何我从来没见过？”
　　风岚狠狠地握起拳头，华曦华曦！又是华曦！
　　为何走到哪里都是华曦，那女人简直阴魂不散！
　　“大哥，你清醒一点，没有华曦，她已经走了！”风岚冷冷地说。
　　大哥从来没有喝醉过，这样烂醉如泥还只是为了一个她最讨厌的女人，她怎么能不生气？
　　真恨不得现在就杀了华曦！
　　风凌一怔，呆呆地看着天空，半点儿光亮都没有，更别说星星了。
　　在魔界，怎么可能看到星星？这是不被神族庇护的土地。
　　是被神王抛弃的邪恶之土，他不可能会让星光照耀魔界的大地。
　　“你在骗我……”风凌忽然喃喃地说，“我知道你其实一直在骗我。”
　　“你终于知道她是个大骗子了吧！”风岚稍微好受了一点，大哥还没有被那女人迷得七荤八素。
　　不像无疆，已经彻彻底底被华曦蛊惑。
　　风凌偏过头，似乎不想说话。
　　风岚温柔地俯身下去，趴在兄长的肩膀上，低声说：“大哥，你不要忘了，是她把母亲害成那样的，母亲现在都没有醒过来，大夫都说，她再也不会醒了。”
1378.第1378章风凌醉酒【4】
　　风凌的眼眸一动，一种刻骨的恨意忽然涌出来，占据着他英俊的脸。
　　“大哥，我恨她，这辈子我都不会原谅她。”风岚眼中慢慢流出了眼泪，她最爱的人，都被华曦夺走了。
　　母亲，大哥，还有无疆。
　　父亲的一条手臂，也是被华曦砍断的。
　　她怎么可能不恨华曦？
　　曾经有母亲在的时候，她是无忧无虑的魔族公主，是整个魔界最尊贵的女人。
　　可是华曦来了之后，她什么都没有了。
　　华曦被人尊为光明之主，她带来清水，她修建曦渠，人人都拥戴她，爱护她，可是大家都忘记了，魔族尊贵的血统传承，她风岚公主，才是应该被人人尊崇的那一个人。
　　没有母亲的疼爱，也失去了魔界的地位，她只能去暗部，不敢出来。
　　没人会保护她了，连大哥都不会。
　　华曦，为什么你做了这么多可恶的事情，还是有那么多人觉得你好？
　　母亲肯为你舍弃性命，无疆更对你情根深种，不肯看她一眼，现在连大哥，都为了你借酒浇愁。
　　你到底有什么好？
　　风凌的睫毛动了动，嘴唇开启，喃喃地说：“我也不会原谅她。”
　　她是那么可恶的人，从小到大，都让他这么痛苦……
　　听到这一句，风岚忽然抬起头，小脸上带着掩饰不住的喜悦。
　　“真的吗？大哥，你也很讨厌她吗？”她太高兴了，如果哥哥也讨厌她的话，那除掉华曦还不容易吗？
　　风凌点点头，眼底尽是痛苦之色。
　　风岚低头看着他，有些陌生，这个男人，是她的哥哥吗？那个从小冷酷无情，连笑都不会笑的大哥？
　　他竟然这么痛苦，是为了华曦？
　　风岚捏起拳头，声音从牙缝里一个字一个字挤出来：“那么，我就杀了她，让这个世界上再也没有华曦，哥哥你就不会痛苦了！好不好？”
　　风凌终于看向她，最后竟然凄凉地笑了：“杀了她？你怎么可能做得到？”
　　虽然喝醉了，但他还没有糊涂。
　　风岚的实力，和华曦，完全不在一个档次上。
　　她哪有那么大的本事？
　　“如果我能呢？”风岚恼怒地说，大哥居然这么看不起她？
　　怎么，她真的比华曦弱这么多吗？
　　“你尽管去试试。”风凌无所谓地说。
　　“好！我会提着她的人头来见你！”风岚信誓旦旦地说。
　　有陆公子帮她，她一定会成功。
　　华曦，此刻恐怕已经潜入魔界了吧！
　　从他们进来开始，她就让暗部的人好好盯着华曦了！
　　风凌没有说话，只是抓过一旁的酒坛子，又开始大口大口灌酒。
　　“大哥，你少喝点，你都醉了！”风岚把他的酒坛子夺过去。
　　“一醉解千愁，果然不错啊。”风凌还是望着灰蒙蒙的天空，“如果有一天，魔界也有星空的话，会是什么样子？”
　　“就算魔界没有星空，我们也可以侵占人界，把他们赶走！人界有很美的星空！”风岚说。
　　风凌怔了一下，侵占人界……这曾经，也是他的愿望吧。
1379.第1379章风凌醉酒【5】
　　他从小野心勃勃，就是为了有一天，进攻人界，掠夺他们丰茂的土地和资源。
　　可是现在，他竟有些不想这么做。
　　偌大的魔界，还等着他去发展，他现在一腔热血，都洒在魔界。
　　“大哥，你以前不是说，总有一天，会带领所有魔族，占领人界吗？”风岚依旧沉浸在过去的美好希望中，“我从小就期待那一天！”
　　风凌的心里有一阵刺痛，他也曾从小期待……
　　“现在不是最好的时机……”他说。
　　“嗯！等到时机成熟，我们一起占领人界！”风岚欢天喜地地说，从来没有怀疑过自己大哥的志向。
　　风凌再次沉默下去，风岚让人把酒坛都搬走，然后才起身离去。
　　到了外面，一个暗部的人丛黑暗中闪出，跪在她面前，悄声说：“公主。”
　　“怎么样？她现在在什么地方？”风岚连忙问，华曦，你的死期到了！
　　那人为难地说：“属下该死，把她跟丢了。”
　　“什么？”风岚杏眼圆睁，柳眉竖起，恨不得一脚踹过去，“没用的废物！一个人都能跟丢！”
　　“属下知罪，只是，想跟踪她实在太难了。”那暗部的人也是满头雾水。
　　他们本来都好好的跟踪着，明明就在她不远处，但是一转眼，她早就消失不见了！
　　等再去找时，哪里还有人？
　　简直就像凭空消失了一样！
　　诡异！实在太诡异了！
　　风岚握紧拳头说：“召集所有魔界的暗部都出动，全力搜捕她！我也会另外想办法，你们给我争气一点！”
　　“是！”那人得知没有被公主怪罪，松了一口气，连忙下去了。
　　他们当然不知道，华曦是反侦察和反跟踪的高手，这个世界上能跟踪她的人还没有生出来呢！
　　何况还有人体封印的改变，想要跟踪她，简直难如登天！
　　她躲在假山后面，并没有太靠近风凌和风岚，因此没有听见他们说话。
　　只是远远地看见风凌醉成那样，有些难受。
　　何必呢？借酒浇愁愁更愁，还不如重整旗鼓，明天又是新的一天，就算悲伤难过，她也不会选择伤害自己。
　　这里应该没有迦若，华曦正准备走，忽然听见一声清朗的笑声，如水一样。
　　“哈哈哈，风凌公子，你这是怎么了？整个府里都一股酒味！”
　　华曦紧紧贴着假山，不敢出声，这声音她认得，是水域的域主，那个曾经暗杀过她的人。
　　有了清水之后，他的水域最大的财源断了，但是后来引入了黄泉河水，水域的土地原本就比别处好，因此又有了新的财源。
　　华曦记得，风凌和这个水域域主的关系，一直都不太融洽，不知道是不是因为她的关系。
　　怎么现在，这水域域主倒找上门来了。
　　风凌原本躺在地上，此时，慢慢地坐起来，虽然烂醉如泥，但是酒品极好，没有脸红，没有胡言乱语，在外人面前，比平常更加冷峻。
　　水域域主走进去，迟疑了一下，到底是不是醉了呢？
1380.第1380章风生水起【1】
　　“风凌公子，你还好吧？”先问问，要是喝醉了，就改天再来。
　　“何事？”风凌冷冷地问。
　　咦，口齿清晰，还能回答他，说明没有醉的太厉害吧？
　　这水域域主长得细皮嫩肉，面容白净，嘴唇鲜红，有几分风流倜傥，笑起来真是一朵水做的男子，可惜本质里实在是个阴险的角色。
　　不过在魔界，这样的长相算是上等，不会惹人反感。
　　“自然是为了魔王陛下的事情。”水域域主在石桌旁坐下，挑剔地看了看桌子上乱糟糟的酒杯，和洒了满桌的酒便再次站起来。
　　他有洁癖。
　　华曦看水域域主似乎有话要说，便悄悄走近一些，那水域域主可不是风岚，无事不登三宝殿，一定有什么重要的事情。
　　但是，那边是两个域主级别的人物，华曦还是不敢靠得太近，要是被发现就完了。
　　她靠近了一段距离之后，便隐隐约约听到说话的声音。
　　“风凌公子，那枚玄魄金丹当年可是火域域主冒死从神界盗出来的，如今火域域主死了，玄魄金丹也找不到，如何才能复活魔王陛下呢？”
　　水域域主唉声叹气地说。
　　风凌懒懒地坐下，一条手臂撑着桌面，稳住醉酒的身体，闻言冷冷道：“火域的一切，不是被你水域霸占了一半吗？”
　　“那另一半，是雷域主霸占了啊。”水域域主嘿嘿一笑，“何况，听说火域主死的时候，风凌公子你可是在旁边的。”
　　水域主一双精明的眼睛紧紧地盯着风凌，仿佛要从他身上看出一个洞来。
　　“我不曾见过玄魄金丹。”风凌冷冷地说。
　　“风凌公子，复活魔王陛下，可是魔界的头等大事，我们五大域应该互相合作，岂能为了私欲，各怀心思呢？”
　　水域主在心里冷哼了一声，那玄魄金丹肯定就在风凌这里，只不过不满他们私下从神界抓了人来。
　　而且，这风凌必定是想由风域来复活魔王，这样，他们风域就有了一切。
　　一个月颜公主已经让风域作威作福这么多年了，后来又来一个光明之主华曦。
　　现在还想要魔王陛下，这风域的野心，未免太大了一点！
　　可是，让他们抓狂的是，风域还就有这样的运气，什么事情都比他们领先一步。
　　真是气死人！
　　“我说了，玄魄金丹不在我这里。”风凌满身酒气，口气十分不耐烦。
　　水域主连忙后退了一步，怕被他的酒气给沾染了。
　　“风凌公子，此事，不如我们坐下来谈谈？”水域主讨好地说，“其实，雷域主和土域主早已经私底下结盟，我们两家，不能各自为政吧？”
　　“我没兴趣结盟。”风凌一句冰冷的话就完全拒绝了水域主。
　　根本不给任何考虑的机会。
　　水域主俊美的脸上，一阵扭曲，白净的皮肤也涨红了。
　　“风凌，现在光明之主也不在，月颜公主也昏迷不醒，你以为你们风域，还是从前的风域吗？”
　　“那与你何干？”风凌想来淡漠冷酷，可是内心却十分阴险聪明。
1381.第1381章风生水起【2】
　　这水域主是个卑鄙小人，他宁愿与虎谋皮，也不会选择和小人结盟。
　　水域主努力克制着怒气，不能生气，不能生气……
　　“风凌，你若不和我结盟，我便去和雷域土域结盟，到时候我们三域合作，有你好受的！”
　　“水域主，你从前自持有水源，拼命压榨其他各域，到了现在，若他们肯和你合作，你也不会来找我了。”
　　风凌冷哼一声，当他是傻子吗？这水域主，人人都讨厌的很，谁会和他结盟？
　　果然，水域主脸上一阵青一阵白一阵红，色彩丰富，身体都忍不住颤抖。
　　他说的没错！雷域和土域那两个老头，早已经把他拒之门外了！
　　深深吸了一口气，水域主忽然坐下来，也不嫌桌子上脏了，双手撑在上面，俯身过去，凑近风凌，低声开口。
　　“风凌，我得知了一个秘密，是关于你的母亲月颜公主，以及光明之主华曦的，当年那件事，虽然风域全力压制了，可为了换取清水，自有人传到我耳朵里。”
　　风凌忽然抬起手，一把揪住他整齐的衣襟，双眼赤红，狠狠瞪着他。
　　华曦已经尽力去听了，但是距离本就远，加上那水域主是刻意压低了声音，她什么都没有听清楚。
　　究竟说了什么？为何风凌一下子就暴怒了。
　　那模样，应该是充满杀气了吧。
　　该死的，她什么都没有听到！
　　能让风凌这么暴怒的，一定是很重要的事情！
　　“你敢说出去一个字，我风凌绝不会放过你！”风凌咬牙切齿地警告。
　　水域主嘿嘿地笑了笑，拍着他的手，示意他不要生气。
　　“风凌公子，我口风紧得很，我要会说出去的话，就不会等今天才来告诉你了。”仍旧压低了声音，但笑容，却掩饰不住的得意。
　　风凌恨不得杀了他，但此人好歹也是一位域主，牵连广大，实力也厉害，他动手的话，只会适得其反。
　　说不定惹怒了他，倒让他四处去散播那件事。
　　那是他从小心里的秘密，也是整个魔界的耻辱，可是，最羞耻的，还是母亲。
　　因为他和父亲成亲之后，居然还和一个人族相爱私奔了，最后生了一个孩子。
　　风凌慢慢的松开他的衣领。
　　水域主重新坐下来，笑着说：“风凌公子，现在咱们可以谈谈风域和水域合作的事情了吧。”
　　“玄魄金丹真的不在我这里。”
　　水域主‘咦’了一声，都到这种地步了，风凌不可能说谎。
　　那么，玄魄金丹到底在哪里呢？
　　他已经把火域翻了一个底朝天，确实没有见过那宝物。
　　“看来，想要复活魔王陛下，还要先找到玄魄金丹再说。”水域主摸着下巴说。
　　“你们抓来的那人，一定会惊动神界，打草惊蛇的。”风凌说，他虽然没有反对，但却不觉得现在是抓人的好时机。
　　“风凌公子，箭在弦上，不得不发了。”水域主说，随即换了一副笑脸，“不过我相信，你我合作的话，风生水起，咱们最后一定是赢家！”
1382.第1382章魔王血统【1】
　　风凌不置可否，只是冷冷地说：“若还有别的事情，改天再说吧，我今天累了。”
　　“哈哈哈，自然自然，风凌公子喝了这么多酒，是应该好好休息的。”
　　水域主识趣地站起来，结盟已经成功，就算暂时没有找到玄魄金丹，也算是成功了一大半！
　　风凌歪着身子，最后问了一句：“你们抓来的那个人，真的确定了吗？”
　　“千真万确，这一点，你大可放心。”水域主连忙说。
　　风凌点点头，道：“若是真的，那就算神界来要人，也当倾尽魔族之力量，保住他。”
　　“这是自然。”水域主说完，看他神色倦怠，便十分识趣地离开了。
　　风凌这才趴在桌子上，尽显疲态，眼前模模糊糊的，手伸出去，便摸到满桌子倾倒的酒。
　　华曦站立在远处，静静地看着，没有上前。
　　风凌就这样答应和水域结盟了，难以相信，他骨子里是高傲的人，一直都相当厌恶卑鄙狡诈的水域域主。
　　刚才的话，他们说的太小声，华曦也不是全部都听到了。
　　但是，有些关键信息，却还是没有错过。
　　玄魄金丹，这是复活魔王的关键。
　　而最令她震惊的是，他们抓来迦若，似乎也和这件事情有关。
　　风凌说，若神族来要人，会让魔族倾尽全力保住迦若。
　　这是为何？
　　种种谜团浮现在华曦的脑子里，挥之不去，却一个都解不开。
　　算了，反正想不明白，还是先找到迦若再说。
　　从刚才的话里判断，迦若应该是不在风域的。
　　那么，有可能是在水域。
　　华曦立刻翻身从围墙离开，一对巡逻的魔族刚好过来，华曦匆忙避让，几个转身腾挪，便到了一处熟悉的院落。
　　她怔了一下，院子里挂着几个灯笼，昏昏暗暗的光芒不甚明亮，院子里的花草都凋谢了。
　　魔界本就不太看得见花草，但这里是个特别的地方。
　　因为月颜公主非常喜欢。
　　不知不觉，竟然躲到风月颜的院子里来了。
　　心里忽然像被什么牵动了，华曦看看院子里没有人，便推开房门走进去。
　　冷冷清清的屋子里，一个看护的侍女都没有。
　　也许所有人都以为风月颜不会再醒来了吧，两年了，一点儿动静都没有。
　　华曦掀开房间里的珠帘，走到床边，慢慢蹲下来。
　　躺了两年，风月颜瘦了一大圈，脸色苍白，形容枯槁，好像一下子老了十几岁一样。
　　鬓边的头发，都白了。
　　但身上每天都会有人擦拭清洗，衣服也替换了新的，所以看起来，只是如同睡着了一样。
　　华曦慢慢拉住风月颜的手，将脸颊放在她的掌心。
　　“你的灵魂到底在哪里呢？为何两年里我想尽了办法，你都没有回来了？”华曦喃喃地说。
　　她本以为以她的符咒术，加上炼药术，能够挽救风月颜，可是她太天真了。
　　风月颜的灵魂异于常人，她是魔王的女儿，身上流淌着王族尊贵的血液。
　　在魔界的两年里，她也多多少少听说过关于魔王的事情。
1383.第1383章魔王血统【2】
　　原本的魔族，因为血统是代代相传，每一任魔王，若不是魔王的儿子，那也必须要迎娶魔王的女儿才行。
　　身为魔王，自然子嗣众多，那么多儿子，自然也不需要女儿的血统。
　　可是自从魔王迦夜去世之后，这个直系血统的传承便断了。
　　迦夜是最后一任拥有纯净王族血统的魔王，实力最为强大，可惜去世的时候，他并没有儿女。
　　那时候魔界混乱，被神王重夕驱逐到落日山脉之后，更是不甘心，可是没有魔王的统治，只有开始无休止的内战。
　　直至后来，五大域域主为了终结持续百年的内乱，请来了迦夜同父异母的姐姐，由共同推举出来的人迎娶她，成为新任魔王。
　　可是，终究没有直系血统的传承，在魔界，王族的血统太重要了。
　　新任魔王并没有真正的魔王那样强大的实力，无法真正统治魔界，令五大域臣服，因此只相当于一个形式上的首领而已，并不算魔王。
　　在魔族的大部分人心中，上一任魔王还是迦夜陛下，而后来的，都不被承认。
　　然而和迦夜陛下拥有一样血统的公主却地位尊崇，在魔王之上。
　　但是，为了稳定魔界，这样的规定还是持续下来了。
　　历经两代魔王，到风月颜的父亲，也就是上任魔王，毕竟有了从公主那边继承来的王族血统，实力比起前面两任要强大不少。
　　可惜他并没有子嗣，只有风月颜一个女儿。
　　他去世之前，做主将风月颜嫁给风域的域主，可惜此时五大域都各自强大起来，风域域主并没有能领各域臣服的实力，因此他没有被尊为魔王。
　　由女性带来的王族血统传承正在逐渐减弱，到风岚，恐怕早已没有风月颜这样的尊贵。
　　可是风凌是个异数，他从小便天赋惊人，魔界有人私底下说，风凌继承魔王之位，顺理成章。
　　也是因为如此，所以其他各域域主才迫不及待地想利用玄魄金丹，复活魔王迦夜。
　　但是，华曦知道他们或许并不想真正让魔王迦夜复活，因为迦夜战死之前，曾经想和神族和解。
　　这是从黑水玄蛇那里得知的。
　　所以那些域主们偷取玄魄金丹，或许只是为了从英灵界里，另外复活一位魔王。
　　但王族的血统，并非寻常，魔族是天地之间最奇怪的种族，他们的灵魂，和各族都不一样，他们死后不会去往鬼界。
　　似乎魔族去世之后，灵魂便会在世间飘荡，然后在罪恶的地方聚集，再重生。
　　这就是他们的轮回。
　　风月颜便是这样，无法感知她的灵魂，恐怕连招魂之术，都无法唤回她吧。
　　所以华曦才会一次又一次的失败。
　　她也很忧心，如今，魔王还没有出世，可是一旦新任魔王出世了，风月颜尊贵的地位便不复存在了。
　　到时候，谁还会在意她的生死？
　　恐怕新任魔王还会除掉她，因为有她的血统在，代表的是当年的魔王迦夜，她的丈夫和儿子，甚至女儿的夫君都有可能坐上魔王的宝座。
1384.第1384章魔王血统【3】
　　新任魔王怎么可能会容得下她？
　　华曦低着头，心里像进了盐水，一片苦涩。
　　“我到底怎么样才能救你？”
　　伤感之间，忽然外面有轻微的异动。
　　她很敏感，一点点动静都会惊动她。
　　有人来了吗？
　　华曦想也没想，放开风月颜的手，一闪身，躲到后面的柜子缝隙里，屏住呼吸。
　　几乎是同一时间，房间的门被推开，一个青灰色的身影忽然来到床边。
　　那动作实在是快得不可思议，似乎只是一个影子，连华曦的视线都模糊了一下。
　　可是当他站在床边的时候，华曦还是吃了一惊，差点儿脱口叫出来！
　　那个身影皮肤苍白，穿一身青灰色的长袍，身体瘦削单薄，而一头长发，如同枯萎的草一样，凌乱地披散在肩膀上。
　　只是不管怎么的落魄，依然掩饰不住他面容的俊美，比女人还要漂亮的五官。
　　曾经，是何等的惊艳！
　　燕弦歌！
　　华曦捂住嘴巴，不敢出声，他来这里干什么？难道是祭渊的阴谋吗？
　　想带走风月颜？
　　如果是这样的话，她会毫不犹豫地出去，和他一战！
　　千万不能让祭渊得到风月颜，否则，这是燕弦歌的弱点，也是她的弱点，会被祭渊一辈子利用的！
　　华曦眸光清寒，盯着燕弦歌的一举一动，只要稍微有异动，她就立刻出手。
　　可是，等了半天，并没有等来他任何的动作。
　　他只是站在床边，目光空洞地看着风月颜，一动也不动，如同一桩木头一样！
　　而最惨的是华曦，柜子的缝隙里十分狭窄，刚刚能容纳她侧着身子，前胸和后背都紧紧地贴着墙壁，被压迫地喘不过气来。
　　她忽然很庆幸自己并没有神月千鹤那样傲人的胸脯，否则一定藏不进来。
　　但她还是觉得很难受！
　　燕弦歌搞什么鬼？有什么行动倒是快点儿啊！
　　华曦痛苦地等待着，只能用一只眼睛瞟着外面的情况。
　　燕弦歌就那样子，站了足足有半个时辰，房间里的蜡烛光芒晃动了一下，才像是惊醒了他。
　　他偏了一下头，华曦松了一口气，终于要有行动了吗。
　　可是……他只是换了一个角度，继续呆呆地看着风月颜。
　　又是半个时辰过去了……
　　华曦几乎哭出来，他大爷的，再不行动她要出去了，她实在憋不出了，太难受了！
　　终于，燕弦歌不再呆呆的看着，而是抬起手，掌心里淡绿色的灵力缓缓地溢出，传递到风月颜的身体中。
　　华曦一怔，那绿色的灵力……是他的本源灵力！
　　本源灵力，就相当于一个人的备用生命力，是天生的修炼者，与生俱来的一股灵力，储存在命源之中！
　　一般的修炼者，都有两次性命。
　　被杀死时，如果本源灵力没有被破坏的话，还可以活一次。
　　但现在大部分高手在杀死敌人的时候，都会连同本源灵力一起毁掉，避免斩草不除根，春风吹又生！
　　本源灵力，拥有最强大的修复能力，试想一下，就连人死之后，都能被本源灵力给修复，这简直是最强的治疗术！
1385.第1385章苦战弦歌【1】
　　可是，把本源灵力耗尽，去救别人的话，自己也会死的！
　　华曦看着燕弦歌的动作，呆住了。
　　他的眼中，还是那么空洞，什么情绪都没有。
　　所以，他那个动作，是下意识的吧，就算变成了傀儡，他也会付出生命去救风月颜。
　　这只是潜意识的举动，是一种本能。
　　就像他被禁锢了灵魂，也会化成魅去找自己的女儿。
　　他是重感情的人，可是却偏偏变成了没有感情的傀儡。
　　可是……
　　没有用啊！
　　就算耗尽了本源灵力，也救不活风月颜的，这样的办法，她早就试过了！
　　如果有用，她也会用的。
　　看着燕弦歌那样做，他会耗尽生命，不能让他白白牺牲。
　　华曦吸了吸鼻子，忽然从缝隙里挤出去，说道：“你那样是没有用的，不要浪费生命了！”
　　几乎是话音刚落的同时，燕弦歌的手忽然转了方向，一道符咒便狠狠地朝着华曦的面门打来！
　　不留一丝情面，因为他是没有感情的傀儡！
　　华曦一惊，还好她动作够快，一侧身闪开，但是，那符咒打在墙壁上，几乎立刻就轰倒了一面墙壁！
　　轰隆隆——
　　围墙倒塌，外面碰巧有一队巡逻的魔兵，立刻被惊动了。
　　“有刺客！在王妃的房里！”
　　华曦暗暗皱眉，燕弦歌是没有感情的，他的脑子里，只有杀戮，其他事情，他根本就不懂。
　　可是他是怎么进来的？难道是跟着陆莲吗？
　　陆莲不会瞒着她这种事情的，如果燕弦歌来了，只想救风月颜的话，就不会是陆莲派来的！
　　来不及多想了，华曦连忙将斗篷的帽子拉好，一纵身就跑出去。
　　燕弦歌一看她跑了，也跟着追出去。
　　然而，大量的魔兵已经被引出来，也纷纷追来。
　　这下子真是打草惊蛇了！
　　华曦并不恋战，一心只想赶紧离开风域。
　　后面喊声震天，风域里，大部分人都被惊动了，连风凌和风岚都被惊动。
　　各处的魔兵全部围剿过来，华曦身法太快，他们根本抓不住，燕弦歌也一样，只是他一直在后面攻击她，让她应接不暇。
　　那些魔兵们都是小角色，然而这么多，还是很头疼的。
　　加上燕弦歌，简直要命！
　　华曦一路上挡住了不少魔兵的攻击，眼看风域的城门在望，就快要逃出去了。
　　外面天大地大更好逃命，可是忽然不知道从什么地方冒出来一个黑衣人，一刀斜拉里砍出来。
　　正好身后燕弦歌又再次攻击，无数攻击一起来，根本挡也挡不住。
　　肩膀上一疼，热血溅在脸上，华曦红着眼睛，就地一滚，然后跑进一条小巷子里。
　　该死的！那黑衣人似乎很不简单！
　　很像是和陆莲一起进来之时，那个带路的黑影！
　　从他一进来开始，就感觉到被人跟踪了，难道就是这伙人吗？
　　**
　　“公主，那被追的人很可疑，应该就是华曦！”
　　城楼上，一个黑衣人跪在风岚的脚边，恭敬地说。
　　风岚微微皱眉，看着风域中奔跑的人影。
1386.第1386章苦战弦歌【2】
　　“那个追她的人是谁？”风岚凝眉问，还有谁和她一样讨厌华曦的？
　　“似乎是陆公子身边的人。”黑衣人说，他们都是暗部，潜伏在暗处，那个人，曾经出现在陆莲身边。
　　“哦？”风岚扬起笑容，“陆公子果然没有食言啊！”
　　说把华曦带进来了，果然就带来了，而且还拍了身边的人帮她，实在太好了！
　　“全力抓捕，一定要抓到华曦，生死不论！”风岚立刻下令。
　　“是！”黑衣人领命，立刻离开了城楼，带上一群黑衣人出去搜捕。
　　华曦肩膀受了重伤，一路奔跑都没有找到躲避的地方，似乎听到了外面魔兵们追捕的声音，都不敢出来。
　　最恐怖的是燕弦歌几乎阴魂不散地跟着她！
　　“在这里！”几个魔兵忽然从旁边窜出来，举着武器便冲过来。
　　华曦心一横，一张符咒迅速甩出去，旋转的风忽然如同恶魔张开了巨口，瞬间便将那几个人吞噬进去。
　　一股风暴在狭窄的巷子里狂卷而过，后面的人全都被阻挡在外面。
　　只有燕弦歌一个人穿越了风暴，依旧对她紧追不舍！
　　华曦咬咬牙，如果不先把他除了，那么之后只会越来越糟！
　　这人追着他，不管逃到哪里他都会跟着，根本就是阴魂不散！
　　那些魔兵就是跟着她，所以才能把她围追堵截。
　　风暴最多能拖延一分钟，那就一分钟里见胜负吧！
　　华曦停下来，绣铁剑直接出现在手中，眸光一凌，解开人体封印的束缚，身影如同闪电一般，迅疾无比地射向燕弦歌！
　　燕弦歌空洞的双眼里没有任何情绪，手中也凝聚了一把剑，在她射过来时抬起剑柄一挡。
　　铿锵——
　　两人交手一招，几乎是势均力敌，华曦眼眸一暗，另一只手忽然结印。
　　燕弦歌的想法显然和她一样，一只手进宫，另一只手结印。
　　只比一比谁结印的速度更快了！
　　华曦完全平静下来，结印的同时，也飞快地调动了黄泉禁术。
　　“风为刃，绞杀四方！”
　　比她的符咒更快的黄泉禁术忽然发动，在风域这个四处都充满风元素的地方，利用风来作为武器攻击，实在太方便了！
　　只见无数风元素被调动起来，一瞬间便形成了磅礴的景象，一道道黑色风刃，几乎如同索命的恶鬼一样，全部扑向燕弦歌！
　　他微微抬起头，似乎也有一瞬间的错愕，但身为傀儡，是不能有任何一丝动摇的。
　　结印的动作并没有停，风刃即将击中他身体的一瞬间，他手中结印也完成了！
　　“杀！”燕弦歌嘴巴里，吐出这么一个字，便被黑色风刃完全包围了。
　　而他的符咒，也化成一只巨大的蓝色巨手，朝着华曦的脖子狠狠地捏过来。
　　华曦左手的符咒也成形，几乎和他一样，都是大型的攻击术法！
　　一把巨剑迎着那符咒之手而去，重重地撞击。
　　燕弦歌不愧是燕弦歌，他对符咒的运用已经到了出神入化的地步，没有感情，更是能将符咒之术发挥到最大的威力！
1387.第1387章苦战弦歌【3】
　　不像华曦，始终对他带着一丝情意，不想伤害他。
　　因此，符咒里没有完全的杀气！
　　铿——
　　一声闷响，之间她的符咒在燕弦歌那只巨大的符咒之手里，轻而易举便被捏碎，然后，巨手再次扑向她。
　　华曦连忙转身跑，不再恋战，那些魔兵也快从风暴里突围出来了！
　　符咒之手在她背后重重一抓，差一丁点儿就能抓住她，可是千钧一发之际，华曦向前一扑，然后在地上一连滚了三四圈才躲开。
　　但是也让符咒之手在后背上重重地打了一下。
　　疼得差点儿窒息，但她已经无暇顾及，连忙爬起来逃跑。
　　与此同时，四五个黑衣人也从风暴里突破出来，四下里一看，只看见无数飞散的黑色风刃！
　　燕弦歌也没有被风刃困太久，一阵翻滚的气流，将风刃全数震开，他一身杀气，从里面慢慢走出来。
　　那些黑衣人看见他，纷纷倒退了一步。
　　此人相当恐怖，那种杀气似乎是有形的，让人不敢靠近。
　　几个黑衣人面面相觑，知道这个人也在追杀华曦，因此想着是同路人，便不想去招惹。
　　“她一定跑不远的，往前搜！”城门已经关闭了，她要跑出去也很难。
　　黑人都跑向前方，燕弦歌才慢慢抬起手，看着手臂上一道伤口，正缓缓流着血。
　　他闭了一下眼睛，脑子里似乎有什么一闪而过。
　　“光为华，日为曦……”口中喃喃地又开始重复这句话，继而，他的头好痛！
　　燕弦歌忽然咆哮一声，狠狠地撞向旁边的墙壁，墙壁立刻就倒了，而他的头，也顿时满是鲜血。
　　那些好不容易才从风暴里逃离出来的魔兵看到了，都吓了一跳，全体呆怔着看着他，进也不是，退也不是。
　　这人疯了吗？怎么看起来，脑子不正常似的。
　　哪有人自己把自己撞成那样的？
　　“光为华，日为曦……”燕弦歌却喃喃地说着，无比痛苦，空洞的双眼盯着前面的方向。
　　那里似乎有光，指引着他往前而去。
　　他要赶去！
　　终于摆脱了燕弦歌，华曦不敢停留片刻，在曲折的小巷里四处奔跑。
　　肩膀上往下滴着血，一路上都是血，会被人跟踪的！
　　华曦咬咬牙，扯过斗篷将肩膀完全包起来，然后继续跑。
　　越跑越偏僻，到最后已经不知道跑到什么地方了。
　　华曦茫然地看着四周的房子，天色太黑，一路跑也没注意看看，这里是什么地方。
　　只是看样子，似乎是贫民窟之类的地方吧。
　　华曦不敢往有灯火的地方跑，被魔族看到了，自己的身份就暴露了。
　　她跌跌撞撞地往更黑暗的地方跑。
　　魔界的黑夜实在太暗了，天空中没有半颗星子，就是完完全全的漆黑，伸手不见五指。
　　华曦跑着跑着，忽然脚下踩空，从一片山坡上滚了下去。
　　靠！
　　人倒霉的时候，果然喝凉水都会塞牙！
　　受伤的肩膀重重地撞在一块石头上，疼得她几乎闭过气去。
　　她躺在地上，大口大口地喘着气，额头上全是冷汗，
1388.第1388章苦战弦歌【4】
　　她躺在地上，大口大口地喘着气，额头上全是冷汗，正待爬起来继续跑的时候，忽然山坡上传来一阵脚步声。
　　这么快就追来了吗？
　　不像，这脚步这么凌乱，一听便知道是没有修为的人，只是普通人。
　　是谁……
　　“小曦！小曦是你吗？”一个憨厚的声音压低了，正悄悄地往这边走来。
　　华曦微微皱了皱眉，这个声音……
　　“是大毛头吗？”她也出声。
　　那脚步飞快地跑过来，又惊又喜，“是我是我，小曦，你没事吧！”
　　大毛头几乎是从山坡上滚下来的，高大魁梧的身躯像座铁塔一样，从地上将华曦扶起来，好像扶着一个破布娃娃。
　　“我没事，你快离开这里，别让人看到了。”华曦推了他一下，他只是个低等的魔族，而她现在被那些奇怪的黑衣人追杀。
　　要是被看到了，大毛头小命不保。
　　大毛头是她两年前从鬼界回来的时候，在商船上认识的牛头人，性格憨厚，生性也愚笨，她知道他不会有什么坏心，因此不想拖累他。
　　当年她被风凌带走之后，也陆续回去看过他几次，知道他生活的挺好，也娶了媳妇，后来还有了孩子。
　　“我不怕的，我家就在附近，我带你回家去。”大毛头把她抱起来。
　　“不行，我现在被人追杀，会连累你的！”华曦不同意，挣扎着。
　　但是大毛头固执地不肯松手，只是说：“没关系，那些人不会怀疑我们的。”
　　不知道是不是低等的魔族智商都不高，大毛头完全没有想到接下来会发生的危险。
　　两年前，他们一家还住在偏远的地方，现在已经搬到风域里了，可见过的很不错。
　　“大毛头，你这样做，可能会害死你母亲，还有你的妻子，孩子。”
　　“小曦，没有你的话，我早就死在商船上了，以我们家的条件，孩子生下来，也养不活，你是我们一家的恩人，我们就算死，也要报答你。”
　　大毛头抱着她，匆匆忙忙在树林里奔跑，说话的功夫，已经到了一栋石头修的房子前。
　　华曦叹息一声，大毛头已经推开院子的门进去。
　　院子里，坐着七八个人，本来说说笑笑，此时都抬起头看着他们。
　　华曦微微凝眉，怎么这么多人？
　　大毛头估计也没有想到家里此时还有客人，一下子就呆住了。
　　“大毛头，你……”正端着饭菜出来的毛婶一怔，接着昏暗的光线，看清了华曦的脸，手中的盘子都差点儿扔了，“呀！”
　　“毛婶，抱歉给你们添麻烦了，我立刻就走。”华曦从大毛头怀里挣扎下来，受伤的左边肩膀渗出了更多的血。
　　“是小曦公子啊！”毛婶惊呼一声，连忙跑上去，惊慌得不知所措，“这，这是怎么回事？”
　　“我被一群黑衣人追杀，逃命的路上遇到了大毛头。”华曦唇色苍白，看着那些呆若木鸡的低等魔族，暗暗觉得不妙。
　　“娘，她是什么人？”一个年轻的女性牛头人走出来，
1389.第1389章屎尿齐流【1】
　　“娘，她是什么人？”一个年轻的女性牛头人走出来，怀里抱着个不满周岁的小孩子，好奇地看着她。
　　毛婶连忙说：“这，这位就是咱们的光明之主，华曦大人呐！当年，多亏了华曦大人……”
　　话还没说完，那些呆怔的魔族立刻站起来，围到华曦身边。
　　“是华曦大人！真的是华曦大人啊！”
　　“第一次亲眼看见真人，果真如同传说中一样年轻美貌！”
　　“华曦大人，感谢您为魔界带来的一切，我们子子孙孙都感激不尽啊！”
　　…………
　　看着这些人你一言我一语，眼中都带着真挚之色，华曦有些感动。
　　这些淳朴的魔族的眼神是不会骗人的，他们都是低等魔族，没有什么实力，一辈子辛辛苦苦地劳动，不知道什么叫勾心斗角。
　　“我只是做了一点小事，不用感激我，我要走了。”华曦匆匆地告别，如果引来了黑衣人，这些人全都很危险。
　　“小曦啊，您可是我们心里的神，有什么困难，我们都会帮忙，算是报答您的大恩大德呐！”毛婶连忙拉住华曦，不让她走。
　　“可是毛婶，真的很危险，那些黑衣人来路不明……”
　　“那是暗部的人，我们知道，是风岚公主手下的人，听说她早已经对你不满，只可惜没有机会动手。”
　　毛婶一边说着，一边已经扶着华曦往屋子里走。
　　那些低等的魔族也纷纷说。
　　“没错啊，华曦大人您尽管放心，我们知道怎么应付！”
　　“对啊！那些暗部的人经常会出现呢，偷偷摸摸动手脚，我们清楚地很！”
　　华曦也早就猜测过或许会是风岚，但是被证实了，还是一阵心寒。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　如果风月颜没有昏迷，看到现在这个样子，知道自己的孩子在手足相残，一定会很痛心吧。
　　没时间多想，华曦已经被推进屋子里，桌子底下有一条暗道，是堆放粮食的仓库。
　　“小曦，不要怕，这里所有人都愿意为你付出生命，都会拼死保护你的。”大毛头憨厚地对她笑着说。
　　华曦抓住他的手，说道：“不要慌。”
　　大毛头点点头，便将仓库的木板盖上。
　　华曦坐在地上，整个仓库里，灰蒙蒙的，今年还没有收成，因此仓库里空空如也，什么都没有。
　　等明年丰收，这里一定会堆满粮食吧。
　　她在仓库的顶上贴了隐藏气息的符咒，也会将她在附近留下的所有气息都清理干净。
　　一路过来，她也很注意不留下任何线索。
　　那些黑衣人，应该不会发现她来了这里。
　　华曦静静地等着，外面又恢复了吵吵闹闹的声音，好像普通家庭里宴客一样。
　　等了一会儿，忽然外面的木栅栏被人一脚踹开，骚动的声音就开始了。
　　“各位大爷，这是做什么呢？”毛婶连忙迎上去，陪着笑脸，“我们家孩子周岁，请了请朋好友来……”
　　“走开走开！”一个魔兵一把将毛婶推开，大步走进来，对后面的人招招手，
1390.第1390章屎尿齐流【2】
　　“走开走开！”一个魔兵一把将毛婶推开，大步走进来，对后面的人招招手，“搜，一个地方都不能放过！”
　　“大爷，搜就搜，您请坐下来喝杯水酒吧，这是今年酿的酒呢，尝尝吧。”毛婶捧来一坛子酒放在桌子上。
　　那魔兵的头头一看，便坐下来，让手下随意进去看看便行了。
　　“有了清水就是好啊，咱们也可以自己酿酒了。”魔兵头头很高兴喝了一碗，觉得非常痛快！
　　“是啊，都是华曦大人的功劳啊。”毛婶家里的人也凑过来，七嘴八舌地说。
　　那魔兵笑眯眯地喝着酒，眼神里满是崇敬：“是啊，华曦大人真是魔界的救世主，自从她来了，咱们的日子越过越好了。”
　　“可不正是吗？”毛婶殷勤地倒酒，“真希望华曦大人永远留在魔界！”
　　“只可惜最近，她都不怎么出现了。”魔兵偷偷叹了一口气，“听说她离开魔界了。”
　　“怎么会？”毛婶痛心地说：“可惜就是魔界里，有人看她不惯，哎……”
　　“华曦大人，毕竟没有纯净的魔族血统。”魔兵头头说，“不过有什么关系？反正在我们心里，她还是救世主，我们全家都愿意为她赴汤蹈火呢！”
　　毛婶一听这话，就高兴地合不拢嘴，忙不迭地倒酒，还请其他魔兵也一起来喝酒。
　　“屋子里没人！”回来禀报的魔兵说。
　　“没人吗？那走吧，也不知道是什么人闯进来了，非要到处搜查。”魔兵头头喝完一口酒，便站起来，准备离开。
　　毛婶他们连忙送出去，正松了一口气，忽然外面四五个黑衣人闯进来，一下子将那些魔兵撞开。
　　毛婶他们都吓了一跳，连那些魔兵都不敢有怨言，这些可都是暗部的人，横行霸道。
　　暗部是魔界隐秘的一个存在，属于风域，以前由风凌公子掌管。
　　后来，风凌公子为了修建曦渠一事，将暗部的权力，交给了自己的妹妹风岚。
　　两年时间，暗部已经变成风岚彻底控制。
　　他们是一群没有家没有亲人的人，一切只听命于首领。
　　“一个地方都不能放过，掘地三尺的搜！”为首的黑衣人说。
　　“这地方我们已经搜过了，确实没有人。”那个魔兵头头说。
　　黑衣人偏过头，便闻到他说话之间一股酒味，冷哼一声，便走进去，亲自搜！
　　毛婶他们面色变了，一看这个黑衣人，就知道不好惹。
　　刚好大毛头的妻子抱着小孩出来，挡住了那黑衣人的路，黑衣人伸手一推，女人和孩子都倒在地上。
　　“你干什么？”大毛头火气冲头，大步走过去想要理论。
　　毛婶连忙拉住自己的儿子，数落道：“傻小子你不要命了？你给我站在这里别动！”
　　说完才心疼地去扶起自己的儿媳妇儿，而那个小孩子则滚在地上，大概是摔疼了，张开嘴巴哇哇的哭起来。
　　那黑衣人步步靠近，小孩子害怕地往里面爬，刚好就爬到桌子底下，正在仓库的上方。
1391.第1391章屎尿齐流【3】
　　华曦从木板的缝隙里抬起头，看见黑衣人正被小孩哭得很烦躁，一脸杀气地走过来。
　　她握紧拳头，连小孩子都不放过，还是不是人？
　　他要敢动手，她今天就让他身首异处！
　　眼睛里有不加掩饰的阴冷。
　　“大人，那只是小孩子，不懂事的，您千万不要计较，我现在就哄他不哭。”毛婶浑身颤抖，恐惧地看着那个黑衣人。
　　大毛头的妻子伏在地上哭泣。
　　黑衣人一边往小孩子走去，一边烦躁地问：“到底有没有藏着可疑的人？”
　　他们可不是那些普通的魔兵，三两句话就打发了！
　　他们在不远处发现了血迹还有可疑的脚印，所以才一路搜寻过来。
　　“没有啊，大人，我们只是贫苦百姓，哪有那么大的胆子敢和您们作对？”毛婶扑在地上大哭。
　　黑衣人转过头，望着大毛头的妻子说：“你说，你们有没有藏着可疑的人？不说实话就杀了你的儿子！”
　　所有人的目光都转向那个可怜的女人，她则看着自己的儿子，泪水模糊了整张脸。
　　大毛头在后面喊：“没有藏人！我们没有藏！”
　　不能承认啊！一旦承认了，就会害死华曦的！
　　华曦躲在仓库里，闭了一下眼睛，豁出去了，暴露身份就暴露身份，接下来营救迦若，她恐怕不能帮忙了，但还有陆莲。
　　陆莲不会让她失望的。
　　华曦握住绣铁剑，刚想站起来出去，却听到大毛头的妻子哽咽着说：“我们真的没有藏人。”
　　她一怔，难言的感动盈在胸口。
　　“哼，不说实话是吗？那我就杀了这个臭小子！”黑衣人一步跨过来，刚准备出手将下孩子拎起来。
　　忽然一阵恶臭扑入鼻端，低头一看，是小孩被他吓得拉臭臭了……
　　华曦正抬头从缝隙里往上面看，忽然不明液体流下来，她本能地闪开，然后才反应过来那是尿液。
　　而那个黑衣人则立刻后退一大步，像看到了什么极其恶心的东西一样，不愿意再靠近了。
　　“恶心的小子！”
　　“哈哈哈！大哥，你都把人吓得屎尿齐流了。”一旁的黑衣人也起哄笑道。
　　“哼！”黑衣人重重地一哼，本来也没对这种寻常百姓有太大的怀疑，整个风域都在搜寻那个人，就不信几个低等魔族还能私藏！
　　现在看到那个拉屎拉得满地都是的小孩，更是不想靠近了。
　　“都搜查过了吗？有没有发现什么？”
　　“大哥，真的什么都没有发现。”
　　“走吧！”黑衣人带着四五个人飞快地离开，继续去别处追踪了。
　　屋子里，毛婶他们都还呆呆的，仿佛对于刚才那戏剧性的一幕还有些没反应过来。
　　魔兵门早已经走的一干二净，这偏远的小村子里，再次陷入了安静。
　　“娘，愣着干什么？”大毛头跑进来，先是从地上把儿子抱起来，然后才打开仓库上的板子，红着脸说：“小曦，你，你有没有。”
　　华曦哭笑不得，但还是摇摇头，笑着说：“没事，他救了我呢。”
1392.第1392章屎尿齐流【4】
　　大毛头的妻子连忙过来把孩子抱过去。
　　华曦也从仓库里出来，看着那个孩子说：“还好有他，不然这仓库肯定瞒不住他们。”
　　黑衣人可不是普通的魔兵，他们从小就受到严苛的训练，肯定知道地板上有猫腻，说什么都会打开看看。
　　这孩子就刚好爬到了模板上，还拉了臭臭，那些黑衣人说什么都不会再次检查的。
　　“他冒犯了华曦大人。”大毛头的妻子低着头，可怜兮兮地说。
　　华曦很敬佩这个女人，在那种时候，居然都没有说出她藏身的地方。
　　若没有后来的转折，很有可能那黑衣人真的会杀了她的儿子，虽然华曦绝不会拿这种事情开玩笑。
　　谁说低等的魔族又蠢又笨？谁说他们没有感情，充满邪恶？
　　他们比很多人族，都重情重义。
　　“他是我的救命恩人，我……”想到自己物纳符里现在什么宝物都没有，有的也是他们用不到的，便咬破了手指，在小孩的手指上飞快地书写了一个符咒。
　　“华曦大人，您这是干什么？”毛婶惊呼，那可是血啊！
　　可是那小孩子却仿佛比大人更能明白什么，没有吓哭，反而看着华曦，咯咯地笑起来。
　　“这是一个召唤符，以后遇到什么危险，同样用一滴鲜血滴在上面，就可以召唤我来，不管我在哪里，只要我活着，我都会来保护他。”
　　一群魔族呆呆地看着她，然后，一起跪下来。
　　“华曦大人，保护您，本就是我们应该做的事情，怎么会要您回报呢？”毛婶嘤嘤地哭着。
　　“这只是小事情。”华曦抿着一下嘴唇，然后说：“我需要一个安静的地方先疗伤，还有，请帮我烧一点清水，然后拿些酒给我。”
　　“没问题！”毛婶立刻拉上自己的媳妇儿去准备。
　　大毛头扶着华曦坐在简陋的椅子上，低头呐呐地说：“小曦，我帮你，不是为了要你回报的。”
　　“我帮你们，也不是为了要回报啊。”华曦牵起嘴角微微一笑，看着这个老实的牛头人，无奈地摇摇头。
　　“什么意思？”大毛头抓抓脑袋，太深奥了，他不明白。
　　“我把你们当做朋友，这些都是举手之劳。”华曦笑着说。
　　“朋友……”大毛头喃喃地说，半响才反应过来，丑陋的牛脸都激动得扭曲了，“小曦，你的意思是，你，你把我当成朋友了？”
　　“当然了，难道你没有当我是朋友吗？”
　　“我，我怎么敢？”大毛头忐忑地说，她是魔界的救世主，是传说中的光明之主。
　　而他只是个小小的卑微魔族，当年能和她沾点儿关系，也是因为运气好。
　　那是他这辈子运气最好的一次！以至于在后来，他常常对这件事津津乐道，别人不知道多羡慕他！
　　“好了，你的孩子年纪还小，他将来的路还很长，不知道会遇到什么，有我保护他，你难道不放心吗？”华曦无奈地说。
　　她也只是个普通人啊！
　　“放心，一百个放心！”
1393.第1393章魔王之令【1】
　　“放心，一百个放心！”大毛头抓抓脑袋说，“小曦，我们没什么见识，孩子也没取名字，你能不能……”
　　这个要求会不会太过分了？小曦已经给了孩子一辈子保护的承诺了……
　　华曦却没有多想，抬起头道：“你们不是都渴望光明吗？就叫他小光好了，牛小光，你姓牛吗？”
　　他长了一个牛头哎……
　　大毛头抓抓脑袋，害羞地说：“我，我没有姓，我们低等魔族，没有姓氏，不过你说姓牛，那我就姓牛！”
　　真是太憨厚的人，华曦也忍不住笑起来。
　　“小光，小光！这个名字好，我出去告诉他们，他们一定都很高兴！”大毛头高高兴兴地出去了。
　　今天正好是孩子一周岁，又有了名字，真是太好了！
　　华曦静下来，便慢慢将身上的斗篷拆下来，衣服也剪开，肩膀上的伤口，很大一道。
　　那黑衣人出手狠辣，伤口非常深，流了不少血。
　　毛婶很快端着热水和酒进来，看见她的伤口，惊呼了一声：“华曦大人，要不要找个大夫来看看？”
　　“不用。”华曦笑着摇摇头，让她把水放下来，然后帮她浸湿纱布递给她，将伤口清洗干净。
　　“怎么伤成这样？那些丧尽天良的家伙，居然对您出手。”毛婶抹着眼泪说。
　　“道不同不相为谋，站在不同的人立场上，就没有人做错事情。”华曦说着，拿过酒，闭上眼睛，喝了一口，喷在伤口上。
　　嘶——
　　倒吸一口凉气，这魔界的酒，也太烈了吧！
　　但消毒的效果想必不错，华曦再喷了一口，然后才撒上药粉，然后包扎伤口。
　　毛婶早就看待了，看她小小的身体，竟有这么强大的忍耐力，不禁更是佩服她。
　　“毛婶，帮忙把这些带血地衣服都烧掉。”华曦换下了外袍，堆在地上，“记住，挖个深坑，不能留下任何痕迹。”
　　“我明白的。”毛婶不是大毛头那样的蠢笨人，很有头脑，做事也可以放心。
　　看她拿着衣服匆匆出去，华曦在伏在桌子上，稍稍休息一会儿。
　　联想之前的事情，迦若应该不在风域，那么，她接下来就要去水域了。
　　如果水域还是找不到迦若，她或许应该发信号给陆莲，和他会和，看看他那边情况如何了。
　　迦若是一定在魔界的，不可能找不到。
　　只是……
　　华曦忽然想到燕弦歌，甩开他一次，不知道还会不会被他跟上。
　　没有魂魄的人果然很恐怖，认定一件事情便会穷追不舍，不死不休！
　　希望不要再遇上他，她接下来，一定要小心行事才行。
　　打定了主意，华曦闭上眼睛，睡了一个时辰。
　　这期间，没有人进来打扰她。
　　等她醒来之后，大毛头家里的客人都散的差不多了，夜色深了，华曦推开门走出去，看见大毛头还老老实实地守在她门外。
　　“小曦，你怎么就醒啦？还早呢，你再睡会儿吧。”
　　大毛头揉着头顶上乱糟糟的头发，睡眼惺忪地说。
1394.第1394章魔王之令【2】
　　“我还有很重要的事情，不能睡太久，我要走了。”
　　大毛头一怔，不舍地说：“你这一走，不知道还会不会再回来？小曦，你为何离开魔界？”
　　“我有不得已的苦衷，但是能看到你们过得很好，我就很放心了。”华曦蹲下去，拍拍他的肩膀，“大毛头，以后好好过日子吧。”
　　“嗯！有了曦渠，我再也不会饿肚子了，也不用辛辛苦苦去跑船，小曦，等今年丰收了，你能再回来吗？”
　　“我……”华曦怔了一下，等丰收的时候，风凌还会允许她踏入魔界吗？“到时候再看吧。”
　　大毛头揉着眼睛站起来，“你路上小心。”
　　“嗯。”华曦转过身，很快就消失在茫茫夜色中。
　　大毛头抓抓脑袋，也走到屋子里，去陪妻子和孩子了。
　　他在昏暗的光线里，看着自己的孩子的脸，心中充满了安慰。
　　这个孩子，有华曦保护呢，他这一生，一定可以平平安安地长大。
　　****
　　没有燕弦歌的穷追不舍，想要避开那些黑衣人和魔兵，对华曦来说简直轻而易举。
　　封锁严密的风域，也防不住她，照样可以悄无声息地离开，不惊动任何一个人。
　　走在去水域的路上，华曦不敢遇见，全靠身体的速度。
　　这时，小红虺从灵兽空间里探出一个脑袋，亲昵地蹭着华曦的手臂，另外两个脑袋不满了，也一起探出来，一起蹭着华曦。
　　“怎么了，是不是肚子饿了？”华曦笑着问，来到魔族，太危险了，不敢放他们出来自己觅食。
　　而她物纳符里准备的那些东西，早已经送给重夕当聘礼了，现在她真是一穷二白，连宠物都要抗议了。
　　三个脑袋一起点头，恩呢恩呢，真的是好饿呢！
　　华曦看看魔界的四周，因为土地贫瘠，所以看不到什么太茂密的植物，到处都是荒漠。
　　不过有了曦渠之后，很多荒漠都被开垦了，种上了粮食。
　　现在是深夜，自然没有耕作的人。
　　华曦停下来，把他们放出来，说道：“给你们一刻钟，记住了，不准伤害贫民百姓，也不准惹任何麻烦！”
　　三个脑袋开心地同时点头，然后，非常没有默契地朝三个不同的方向跑去。
　　结果当然是一起摔倒了。
　　不服气，站起来唧唧歪歪了很久，华曦提醒到：“已经过去了两分钟。”
　　三个脑袋脸上停止叽歪，最后听红大的意见，朝南边跑去。
　　华曦找了块避风的大石头，坐下来，闭上眼睛修炼一会儿。
　　魔界的夜晚，风声飒飒，阴冷潮湿的风扑面而来，远处传来兽类的声音。
　　“咕唧咕唧！”小桂子也跑出来，抓抓华曦的手。
　　华曦睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　小桂子指了指前方，华曦顺着他的爪子看过去，黑漆漆的，什么都没有。
　　“咕唧！”可是小桂子就是固执地指着，大眼睛骨碌碌地瞪着她，似乎在命令她过去看看。
　　真是没大没小，要不是看在他变傻了不能欺负残疾人的份上，早就揍他了。
1395.第1395章魔王之令【3】
　　脑残也是残疾是不？
　　“什么东西？”华曦无奈，反正也没什么事，不如就站起来去看看。
　　物纳符里连斗篷都没有了，只有一件单薄的外袍披在身上，华曦也觉得很冷。
　　抱着手臂顺着山坡小心翼翼地往前走，一边走还一边被小桂子不停地催促。
　　“到底什么呀？”华曦不耐烦了，走太远的话，一会儿小红虺回来了，就找不到她了。
　　可是小桂子也是满嘴‘咕唧咕唧’的，根本就说不清楚到底是怎么一回事。
　　华曦只有带着满腔疑惑往前走。
　　斜坡下面，她慢慢地走下去，有些抖，走了几步，小桂子忽然从她怀里跳了出去，一下子就窜到黑暗里没影儿了。
　　“小桂子！”华曦低声呼唤，皱了皱眉，这家伙搞什么？
　　看准小桂子离开的方向，快步跟过去，心中越来越有种强烈的不安。
　　沙沙沙——
　　前面有莫名其妙的声音，华曦有些疑惑，不禁放慢了脚步，谨慎地走过去。
　　越来越近，才发现地上一个土坑，沙土正往外面飞扬，里面一只毛茸茸的尾巴高高地翘起来。
　　华曦走过去，果然看见小桂子正飞快地在刨一个土坑。
　　“你干什么？”她蹲下去，天色太暗了，但是弄出亮光来，唯恐会引来魔族的注意。
　　因此只有靠着自己的目力，仔细去看土坑里有什么东西。
　　小桂子挖的很带劲，坑都快把他埋了，还是精神奕奕的，越挖越有劲儿。
　　他平时是个懒惰的家伙，能不动就宁愿躺着也不会动一下尾巴，忽然这么勤快去挖坑，一定有什么特殊的原因。
　　想着，华曦也蹲下来，帮助他一起清理地上的沙土。
　　“咕唧！”
　　挖了二十多分钟，终于听见小桂子‘咕唧’一声，喜气洋洋的。
　　“挖到什么了？”华曦低下头去看，只见小桂子从坑里慢慢地爬起来，爪子上拿着一个黑不溜秋的东西。
　　这是什么？华曦伸手去抢，小桂子却紧紧地抱在怀里，一双眼睛在黑夜里格外闪亮地瞪着她。
　　“喂！好歹我也帮忙了吧，看看也不行啊！”这家伙自从不记得她之后真是越来越不像话了！
　　那天一定要好好揍一顿，否则谁是谁都不知道了呢！
　　小桂子就是死死地护着那黑漆漆的东西，一副死也不会交给她的样子。
　　华曦气得差点儿打人，正在这时，出去觅食的小红虺回来了，一路闻着她的气息找到这里。
　　一看见华曦，就委屈地扑进她怀里，还以为麻麻不要他们了，吃饱回来之后就不见人了。
　　华曦拍拍三个脑袋，看着小桂子那样子，脑子一转，便对小红虺说：“把他手里的东西抢过来！”
　　“咕唧！”小桂子大声的抗议。
　　可惜抗议无效，小红虺对华曦可是言听计从，她一声令下，三个脑袋顿时冲向小桂子。
　　小桂子连跑都来不及，就被小红虺堵住了，红二张开口，一口就把小桂子的脑袋含在嘴巴里。
　　红一和红三则一人一边，掰开小桂子的爪子。
1396.第1396章魔王之令【4】
　　那黑漆漆的东西就掉下来。
　　三个脑袋都迷惑了，咦，谁去接住那东西呢？
　　华曦笑着很出手，在那东西落地之前，稳稳地接住了。
　　“不错。”竖起大拇指夸奖了一声，很难得看见三个脑袋这么齐心协力呢，要是平时也这样该多好，就不用烦恼他们争吵了。
　　小红虺得了夸奖，乐滋滋的，红二放开小桂子的脑袋，小桂子立刻呜哩哇啦地想过来抢华曦手里的东西。
　　可惜，三个脑袋怎么会让他如愿？
　　华曦则低下头，在黑暗中，仔细辨认那黑漆漆的东西，似乎是一块令牌，有半个巴掌那么大，材质是不知名的黑色木材。
　　但是埋在土里，却一点儿尘土都没有沾染，表面光滑，冷冰冰的。
　　没有任何光亮，就算目力再好，也很难看清楚令牌上面的花纹，华曦只能用手去摸。
　　曲曲折折的纹路，两面都有，是不同的图案。
　　正面应该是两个篆体的字，应该是‘令’？‘王’？
　　反面的图案，她有些熟悉，但一时想不起来，思索了半响，才幡然醒悟。
　　她见过的！曾经在玲珑的手背上，她看见过类似的刺青！
　　这是一朵桔梗花！
　　桔梗花，魔界之花，寻常魔族也不能使用，据说还是王族的专属。
　　那么，那正面刻的字，就应该是‘王令’！
　　王令？桔梗花？
　　这难道是魔王的令牌吗？
　　可是这荒郊野外，偏僻之地，怎么会在图里埋着魔王的令牌？
　　华曦疑惑地看了一眼小桂子，小桂子正因为令牌被她抢了，而气呼呼地瞪着她。
　　那眼神，简直是仇人啊！
　　华曦无奈，问他，他也不会说出什么来的，只会呜哩哇啦的。
　　“锈锈，你知道这是什么王令吗？”华曦只能请教绣铁剑，谁让他见多识广呢？
　　绣铁剑这家伙，极度的自大，如果有事情求他，华曦还是会亲昵地叫他‘锈锈’的。
　　可惜这一次，他居然没有回应她，而是装作睡着了！
　　“锈锈！”这家伙，什么时候学会装死了？
　　“哼！不要跟我说话！反正你要成为重夕的神后，往后啊，咱们还是井水不犯河水，神魔不两立，不必培养什么感情了，以免将来不好互相厮杀！”
　　绣铁剑没好气地说，自从九重天上，华曦对重夕表白了心迹，还下了聘礼之后，绣铁剑那个气啊！
　　本以为过了九千年可以改变很多东西，谁想到还是那么没有出息，真是气死人啊！
　　“这种时候就不要感情用事了吧。”华曦凝着眉，她可不想和绣铁剑闹翻。
　　她能明显感觉到绣铁剑在排斥她，今天用她对付燕弦歌的时候，他也是懒洋洋的，根本不打算帮忙，似乎很想看她死呢。
　　她死了又可以轮回，说不定就不会这么没出息了。
　　现在绣铁剑巴不得她赶快死呢，怎么会帮她！
　　“谁感情用事了？我说过了，我讨厌神族，你要么入魔和我杀灭神族，要么赶紧死了好让我解脱！”
　　“你——”华曦咬牙切齿，心里生气就和他唱反调，
1397.第1397章魔王之令【5】
　　“你——”华曦咬牙切齿，心里生气就和他唱反调，“想让我死，你没门！这辈子我一定活到几万岁，气死你！”
　　绣铁剑也差点儿气得背过气去，“你个臭丫头，你给我好好地记着，从今天开始，我再也不会帮你！”
　　“不帮就不帮！”华曦也是有脾气的人，这把破剑，凭什么什么都听他的？
　　一天到晚想让她入魔，她的人生自己会主宰，谁要他指手画脚了！
　　“哼！总有一天你会后悔的！到时候可别来求我！”绣铁剑重重地哼了一声，再也不理会她了。
　　华曦气得牙齿咬的咯嘣咯嘣作响，紧紧捏着拳头，差点儿把那块令牌给捏碎了！
　　好你个破剑，还敢威胁我！总有一天，把和你的契约解除了，第一件事就是把你送去剑冢里，让你再被埋个几万年！
　　带着满腔怒火，华曦只好转向灵兽空间。
　　和黑水玄蛇接触了封兽符契约之后，他就一直呆在她的灵兽空间里修养，很少会出来。
　　但是他曾经是魔王迦夜的召唤兽，应该知道不少吧。
　　“小黑，你见过这块令牌吗？”华曦摊开手掌，掌心里躺着那块黑色的王令。
　　黑水玄蛇打了一个呵欠，慢慢翻身，似乎看见了令牌，便‘咦’了一声。
　　华曦心里一喜，知道有戏！
　　破铁剑，没有你还有别人！黑水玄蛇的见识也不见得比你少！
　　“这是魔王陛下的王令，怎么在你手中？”黑水玄蛇似乎想起了往事，声音很是惆怅。
　　果然是魔王的令牌啊！
　　“这是在这里挖到的，埋在土里，估计有很多年了。”
　　“哦？”黑水玄蛇从灵兽空间里出来，身体盘旋在华曦的周围，仰起头，看了一眼四周的景色，了然地点点头。
　　“虽然物是人非，但是这个地方，便是当年的战场吧。”黑水玄蛇叹息了一声，“一转眼，过去九千年了。”
　　战场……
　　华曦看看四周，有些发寒，怪不得感觉到阴风阵阵的，特别冷。
　　古战场的话，一般周围都会有很多怨气之类的东西，无法消散吧。
　　“魔王迦夜，便是在此战死吗？”华曦也心有戚戚焉，魔王迦夜，是个令人佩服的人。
　　他死后这么多年，魔界依旧这么尊崇他，可见他在世时，是何等的威风，绝对的武力和统治能力，才会让魔族真正佩服他。
　　“没错。”黑水玄蛇点点头，说道：“你这块令牌，是属于迦夜陛下的，上面有他专属的桔梗花之印。”
　　华曦摸到令牌的后面，果然是一朵桔梗。
　　“那我拿着这块令牌，有什么用吗？”华曦问，手里的令牌沉甸甸的。
　　“拿着王令，你可以出入魔界任何一个地方，畅通无阻，并且有需要的话，可以直接调动魔界的大军，以及，暗部。”
　　华曦心里一动，但随即想到一个问题：“不是魔王，拿着它也可以做到这些吗？如果我拿着王令出现，那些人真的会对我放行？而不会来抢夺吗？”
1398.第1398章五域拜见【1】
　　黑水玄蛇道：“王令代表的是魔王，见令如见王，莫敢不从，因为令牌之中，已有魔族世世代代的血契。”
　　“你的意思是，他们只听令于王令？”华曦抚摸着着黑漆漆的令牌，顿时觉得爱不释手。
　　之前还一直担心怎么混进水域去，她对那地方可不像风域那样一草一木都熟悉。
　　“这世间的令牌都是这样，认令不认人。”黑水玄蛇说，“华曦，能让你得到魔王令，是缘分。”
　　“嗯。”华曦点点头，看了一眼被欺负得两眼泪汪汪的小桂子，笑着说：“好了，不要欺负他了。”
　　小桂子终于逃脱了三个脑袋的魔爪，看看华曦，不敢发作，只能郁闷地坐到一边去，悄悄抹眼泪。
　　真是可怜得不行。
　　华曦把他们都收进灵兽空间里，然后拿起魔王令，继续朝着水域前进。
　　时间不能耽搁，就算是深夜也要赶路。
　　水域
　　一片水蓝色的城池，横卧在荒芜萧索的黄沙里，看起来如同一只从天而降的异兽。
　　整个魔界都是暗沉沉的颜色，只有水域不一样。
　　黑漆漆的夜色中，那片城池也如同城堡一样，色彩鲜艳。
　　城楼上每隔一段距离，就点着火盆，树立着旌旗。
　　水域域主是个十分好大喜功的人，就喜欢铺排一些宏大的场面，而且水域财大气粗，也完全能任由他挥霍。
　　华曦拉下斗篷的帽檐，人体封印之后，身体变得矮小许多，行动也更加方便。
　　她并不想一开始就拿出魔王令，然后畅通无阻地进去，这样一来，王令暴露只会惹来更大的麻烦。
　　因此，华曦看准了城池边缘，悄无声息地攀爬上去。
　　守城的魔兵来回巡逻，并没有发现她，她巧妙地躲过魔兵的视线，成功进入水域。
　　在魔界的两年里，她也来过水域几次，每一次都觉得这地方比起魔界其他地方，简直是天堂。
　　城池中的民居里，家家户户门前都种着花草，白色的墙壁，水蓝色的屋顶，如果不是灰蒙蒙的天空，华曦都以为自己来到欧洲度假了。
　　魔界所有的水资源都在水域，在没有清水之前，所有魔族要喝水，都必须从水域购买。
　　所以水域一度是五大域中最富有和强大的一域。
　　但是华曦的到来改变了这一切，所以当时的水域域主才会对她恨之入骨，派人前去刺杀她。
　　谁被断了财路都不会太高兴！
　　华曦悄悄行走在房屋的阴影之下，很快，就看见雄伟壮丽的水域王宫了。
　　王宫之前，一座和王宫差不多高的石像树立起来，以一种十分威严的姿势手持宝剑站立。
　　虽然是黑夜，但是石像周围都点着火把，将石像照得明亮无比。
　　那自然是水域域主的石像，哎，人自恋到这份上，也算不容易了。
　　不过，那持剑的姿势怎么那么熟悉呢？
　　华曦仔细地看了看，蓦然想起神殿和九重天上的众神之路，一座座石像的最后，重夕站立在尽头。
　　手持诛魔神剑，但身体站立的姿势，
1399.第1399章五域拜见【2】
　　手持诛魔神剑，但身体站立的姿势，却有些慵懒，目视前方，任何敌人都不敢前来挑衅。
　　水域域主的石像，便和重夕的有些像。
　　但是画虎不成反类犬，天生没有那种气势，不管石像怎么塑造，都不可能像重夕一样震慑四方。
　　魔界之外那两尊石像，镇守在黄泉瀑布的尽头，光是石像，便震慑了魔族九千多年。
　　那是任何人都无法模仿的无上神威。
　　切……那卑鄙小人也想模仿重夕？
　　真是个好笑的笑话。
　　华曦撇撇嘴，不再看那石像，以最快的速度，潜入水域王宫！
　　王宫她只来过两次，每次都是和风凌一起来，在正殿和水域域主见面。
　　其他地方，水域的人并不允许随意走动，但是水域域主那样喜欢炫耀的人，倒是带他们参观过他的御花园。
　　华曦便直奔御花园。
　　还没跑近，便听到丝竹管弦之声，莺莺燕燕，似乎在纵情享乐。
　　华曦放慢了脚步，悄悄靠近，没有直接进入御花园，而是跳上一棵比较高的树，将身影完全隐藏在枝叶之间。
　　魔界的树并不繁茂，但是上面覆盖着一些藤蔓，足够华曦作为掩饰了。
　　她从枝叶的缝隙里看出去，果然看见花园里燃着篝火，几个妖娆的舞姬伴随着奔放的音乐在舞蹈。
　　魔族向来大胆野性，不拘小节，那舞姬身上只有薄薄的布料遮挡，布料底下美好的身材若隐若现，连最隐秘的地方都没什么可以遮挡。
　　妖娆的舞姿，每一个动作都火辣辣的，勾得一旁的护卫们都猛咽口水，一个个都把持不住地眼睛盯在舞姬们身上。
　　而优哉游哉半躺在软垫中的，则是水域域主，似乎喝了不少酒，还算俊美的脸上红扑扑的，眼睛也跟着舞姬转来转去。
　　“域主~~”一个舞姬勾魂似的抛过去半截轻纱水袖，水域域主一把抓住，身体跟着前倾。
　　那舞姬对他不听地放电，终于让他抓着水袖，一点一点将那舞姬拉过来。
　　“域主，今天什么事情把您高兴成这样啊？”舞姬倒在他怀里，娇滴滴地问。
　　“本域主已经和风域成功结盟了，而且很快，新魔王便会诞生在我水域，以后，雷域火域土域还敢不敢对本域主我嚣张？”
　　水域域主志得意满，两只手不规矩地在那舞姬身上游走。
　　舞姬被逗得咯咯娇笑，水蛇一样缠上他的身体。
　　“那么从今以后，域主在魔界，必定是万万人之上了！”
　　“还是你这张小嘴会说话！”水域域主大笑起来，乖觉的舞姬，并没有说一人之下。
　　谁喜欢屈居人下？只不过那是魔王！
　　其余舞姬看到同伴成功把域主给拿下了，心中也很嫉妒，纷纷跑过去。
　　“域主，奴家的舞好不好看啊？”
　　“域主，您可不能偏心哦~”
　　…………
　　一群娇滴滴围着水域域主，让他开心不已，自信膨胀，再也没有什么能比拟这种胜利的感觉，顿时高兴地全部搂住。
　　“好！今夜本域主都满足你们！”
1400.第1400章五域拜见【3】
　　华曦在花园外的树上，听着这污言秽语，不禁扶额。
　　她原本有很强的预感，迦若会在这里的，不知道为何，那种感觉就像是某种感应一样。
　　但是看这清醒，又似乎不太像。
　　难道迦若不在水域，而是被带到了雷域，土域，或者火域？
　　那不是被陆莲捷足先登了吗？
　　华曦郁闷不已，不想看人现场表演动作片，这些魔族也真是够大胆了！
　　那多人看着，也不知道避讳一下。
　　她准备从树上下来，但这时，一个人从树下走过，匆匆忙忙和花园外的人交谈几句，守卫便立刻放行。
　　那人急忙跑进花园里，看见那不堪的一幕，先是呆了一下，然后也没有太吃惊，显然见怪不怪了。
　　“域主，域主！大事不好了！”
　　“什么大事明天再说，没看到本域主现在有更大的事情吗？”水域域主被美女环绕伺候，正是享受极乐，不耐烦地挥手。
　　那人面露苦涩：“可是，您说过，只要关于那位大人的事情，事无巨细，都要像您汇报啊！”
　　“那位大人……”水域域主一惊，连忙推开身上的舞姬，瞬间换了一个人，“他他他，他怎么了？”
　　“他醒了！”那人紧张地说，看到域主还知道关心大事，稍稍得到了一丝安慰。
　　“什么！？”水域域主这下子连坐都坐不住了，连忙站起来忘了提裤子，一下子走光，旁边的人看了都忍不住偷笑。
　　可是，这水域域主此时也顾不上惩罚那些嘲笑他的人了，心里被一个兴奋的念头膨胀了。
　　“这件事保密，不准传出去！”水域域主当即决定，一脸奸笑，“快给本域主焚香沐浴，换上最隆重的礼服！”
　　一群舞姬看他这么郑重其事，都很识相，不敢去多嘴。
　　不一会儿，水域域主便去沐浴更衣了，花园里一下子安静下来。
　　华曦凝眉，什么事情这么重要，竟然连好事都不顾了？
　　他们说的那位大人是谁？
　　是魔界里很重要的人吗？连水域域主都是焚香沐浴才敢去见他，难道是魔王？
　　不可能！玄魄金丹还没有找到，他们不可能现在就复活了魔王！
　　那还有谁？
　　华曦百思不得其解，完全没想过和迦若有什么关系。
　　迦若只是重夕的徒弟而已，就算重夕亲自来了，都不可能如此被奉为上宾，更别说迦若了。
　　跟去看看吧，说不定是重要的事情。
　　华曦下定决心，便跟上水域域主。
　　说是焚香沐浴，但是水域域主还是很快便换好礼服出来，十分隆重地装扮了一下，居然还人模狗样的。
　　“本域主如何？”水域域主一边走，还一边问手下，期待得到几句吹捧。
　　手下果然不负所望地说：“域主您真是气度不凡，鹤立鸡群呐！”
　　把自己比喻成鸡，这些手下也真是蛮拼了。
　　“哈哈哈！重重有赏！”水域域主大手一挥，更加信心百倍往前走。
　　“域主，那位大人看起来似乎不太高兴，您是不是小心一点？”刚才来传讯的那人说。
1401.第1401章五域拜见【4】
　　想象中的那位大人应该非常厉害，是他们不敢轻易得罪的。
　　“无妨，我们都是一家人！”水域域主红光满面，半点儿都不担心。
　　换做他，他都要高兴地飞上天了！
　　一行人往宫殿的后方急匆匆走去，浑然不知道黑暗中，华曦也如同鬼魅一样跟在后面。
　　***
　　“你们究竟是什么人？这里是什么地方？”
　　满屋子的人全都静默不语，低着头，默默地不敢发一言。
　　迦若看着这些人，全都是死人吗？明明会动，但为什么不说话？
　　这种感觉实在太诡异了，因为那些人的长相，明显不像是人族，也不像是妖族，而是像……魔族……
　　他也没见过魔族几次，但是身为神族，但是从灵魂深处产生的排斥感，还是让他隐隐约约有了感觉。
　　这些人全都是魔族！
　　一群不说话，全都默默垂头不语的魔族，实在让人心里发寒。
　　迦若慢慢后退，跌坐在椅子上，看着四周。
　　现在是黑夜，但是，窗外的天空中，看不到一颗星星。
　　传说中魔界的天空没有星光，没有月光，就是一片伸手不见五指的漆黑，因为那是不被神王庇护的土地。
　　难道这里是魔界吗？
　　他孤身一人来到魔界了……
　　但怎么可能呢？落日山脉之契约还存在，神族是不可能进入魔界的，他是怎么进来的？
　　机灵的眼珠子骨碌碌转着，但是在现在的情况下，他竟然一点儿办法都想不到，只能如此无奈地看着那些沉默不语的魔族。
　　手心里冒着汗，这些魔族把他抓来干什么？是为了威胁师父吗？
　　“你们再不说话的话，就别怪我不客气了！”迦若忽然站起来，生气地瞪着那些人。
　　但是，长了一张漂亮可爱的脸蛋，就是这么痛苦，因为不管怎么表现得愤怒，都没有威慑力。
　　迦若有些沮丧，若是他像师父一样该多好？
　　师父从来不用说话，也不用生气，他只要一个淡淡的眼神，就能震慑住千军万马。
　　作为师父唯一的土地，他怎么就没有学会师父的一丁点儿威慑力呢？
　　等这次从魔界离开之后，他一定要用功修炼，再也不偷懒了。
　　那些魔族依旧低头沉默，站成一排，但只要他有什么特殊的要求，别如口渴了，或者想吃东西，他们立刻去办到。
　　但就是不会回答他任何问题。
　　而且看样子，这些人对他毕恭毕敬，恨不得跪下去三拜九叩。
　　真奇怪，这些魔族都是神经病吗？
　　迦若气得瞪圆了眼睛，咬牙切齿，真要逼得他动手吗？
　　他可不会客气的，就算这些人对他没有任何杀意，但是他们是魔族！
　　魔族天生就是神族的敌人！
　　迦若生性善良，想了想，还是没有直接动手，而是直接往前走。
　　虽然他们人多，但是正门的方向，却没有人守卫。
　　迦若大步往前走，眼看正门越来越近，奇怪地是那些人似乎想阻挡，但却不敢开口，只能眼睁睁地看着他……
　　咚————
1402.第1402章五域拜见【5】
　　一声闷响，迦若捂着头向后倒去，疼得哀嚎！
　　太过分了！那正门上面，竟然有结界！
　　可恶的结界！连他都没有发觉，撞上去的时候差点儿脑袋开花了！
　　华曦捂着头，一句话也说不出来，就在地上打滚。
　　那些魔族们面面相觑，但却只敢围着他，没有一个人敢来搀扶他，似乎有某种恐惧一样。
　　“怎么回事？”领着人走进来的水域域主就看到这样一幕，顿时大步跑进来，但是也遇到了结界，连忙大吼，“快撤掉结界！”
　　华曦远远地跟着，也看到迦若在地上打滚，旁边还围着一群魔族。
　　顿时握紧了拳头，那些该死的魔族，是在私自对迦若动刑吗？
　　看到他那么痛苦地打滚，华曦的一颗心也提起来，恨不得现在就冲进去把迦若救出来。
　　但是现在去只会打草惊蛇，暴露身份。
　　茫茫魔界中，这一次没有好运气，想要在千军万马中突围，必定是一场付出生命的苦战！
　　华曦阴沉着脸，冷冷地盯着那水域域主，这笔账她记下了，敢欺负迦若，就等于欺负她一样！
　　找到机会一定把你打成猪头！
　　“快一点！”水域域主对正在打开结界的几十个魔族高手怒吼。
　　在结界外走来走去，迫不及待想要进去了。
　　先整理整理衣服，一定要留下最好的印象。
　　然而就在此时，外面有人来报：“域主大人，不好了，雷域域主和土域域主，以及火域少主都来了！还有风域域主也来了，都在外面！”
　　“什么？他们怎么会来？不是说不能走漏消息吗？”水域域主瞪大了眼睛，磨着牙说，“把他们挡在外面，说本域主不见客！”
　　“水域主，你少往自己脸上贴金了？我们可不是来见你的！”洪亮的声音传来，雷域域主已经大步走进来。
　　雷厉风行，谁也挡不住！
　　接着，土域域主和火域少主，风域域主也一起进来。
　　风域域主的身边，还跟着风岚公主和风凌。
　　其余三位也都各自带着重要的帮手来。
　　水域域主一看这阵势，知道挡不住，只好赔笑说：“各位域主，这深更半夜的，怎么都来了？”
　　土域域主哼了一声，便看向水域域主的身后，看到在地上捂着脑袋打滚的迦若，立刻火冒三丈！
　　“好你个姓水的！你敢对魔王陛下动用私刑，大逆不道，简直该死！”
　　“我我我，你你你不要血口喷喷喷人啊！”水域域主立刻话都说不利索了。
　　“哼！亲眼所见，还会有假吗？”雷域主也重重地一哼，一把揪住水域域主的衣领，“看你平时那么嚣张，没想到你这么嚣张！”
　　火域少主是个眼睛细长，古铜色皮肤，看起来沉默寡言的少年。
　　穿着一身红，衬托得那皮肤有些滑稽，但眼睛里透出了阴险算计的光，还是让人不能小觑。
　　他是火域未来的新域主。
　　他没说什么，走上去，手按在坚固的结界上，轰一声，结界破碎，他便走进去，在迦若身边跪下来。
1403.第1403章五域拜见【6】
　　“陛下，臣下前来保护您。”
　　正在争执中的水域，雷域，土域三域的域主看见这一幕，都齐齐一愣，随后都在心里怒吼：果然火域的小子遗传了他老爹！最阴险！
　　都说这家伙不是火战那老小子的亲生儿子，否则怎么会黑不溜秋的！
　　火战可是个白白嫩嫩的小白脸！
　　但现在一看，绝对是亲生的！
　　不是亲生的会有这么阴险？骗鬼啊！
　　火域已经捷足先登了，后面的自然不能闲着，本来还争执的雷域，土域和水域都争先恐后地抢上去，跪在地上。
　　风域域主也想上前，但却被风凌伸手拦下。
　　“凌儿，不能落后于人啊！”风域域主也有些着急。
　　“大哥，让他们抢了先机，我们就没分了！”风岚也说。
　　“不用急。”风凌却冷静地说，现在过去，也为时已晚。
　　眼中的精芒有些阴沉，身为魔界的第一公子，从小练就了一身沉稳冷静的本事。
　　风域域主向来信任他，见他仿佛胸有成竹，便也不轻举妄动。
　　华曦在外面，看着一群人围着迦若，不知道要干什么。
　　五大域域主都在，她也不敢太靠近，因此听不到他们说话。
　　只是看他们刚才起了争执，后来看到那个穿红衣服的黑小子跪在迦若身边时，就怔了一下。
　　眉心微微一蹙，这些魔族在干什么？
　　对迦若，用不着那么恭敬吧？
　　暂时不清楚是什么情况，因此华曦只能屏息看着，等待他们都走了之后，再想办法救迦若。
　　“陛下，您没事吧？那该死的小子敢对您不敬，臣下一定跟他势不两立！”土域域主跪在迦若身边，挤了一个不错的位置，连忙表忠心。
　　雷域域主也不甘示弱，忙说：“只要您一句话，臣下为您上刀山下火海，死而后已！”
　　“陛下，臣下一片忠心，您要相信，臣下绝无半点儿不敬之心。”水域域主看这两家伙针对自己，立刻头上冒冷汗。
　　该死的，这三域已经结盟了，都在针对他，是想趁机铲除他吧？
　　风域怎么还不来帮忙？
　　“哼！水域主行事一向卑鄙无耻，这次居然将陛下囚禁，可见其果真心存大逆不道之心！”土域域主跟水域域主一向不对盘。
　　当年向他借水灌溉，这小子开口就是天价！
　　特么的！让他坐拥魔界最好的土地，却还是穷了那么多年！
　　土域域主都如此恨他，雷域和火域就更不用说了，几乎天生就是死对头！
　　因此现在一有机会，就七嘴八舌，落井下石。
　　迦若的头已经不疼了，但还躺在地上，瞠目结舌地看着这些人嘴巴开开合合一直不停说话。
　　他们疯了吗？
　　究竟在说什么啊！
　　为什们一口一个‘陛下’的叫他？他是哪门子的陛下？
　　迦若一头雾水，心里确定他们都是魔族之后，从一开始的恐惧，变成了现在的迷惑和茫然。
　　但确实，没有那么恐惧了。
　　一双圆圆的漂亮眼睛，在自己周围这四个男人身上转了一圈，从气息来判断，绝对是高手中的高手。
1404.第1404章迦若身份【1】
　　他勉强能对付一个吧，但四个的话，真是吃不消了……
　　看了半天，他们没有停止争吵的意思，迦若听得烦不胜烦，只好从他们的争吵圈里慢慢地挪出来，站起来，看了看四周。
　　结界碎了耶！
　　逃跑的好时机！
　　眼睛才这么一转过，一个穿着黑色长袍，面容俊美，一身清贵气质的年轻男子便慢慢走到他面前。
　　这人和刚才那四个人完全不一样，冷静沉稳，神情略显恭谨，但却不卑不亢。
　　对这样的人，迦若倒有些肃然起敬。
　　此人也是个高手，而且实力……真可怕！
　　“陛下，有何吩咐？”风凌淡淡地问，然后自我介绍，“臣下名叫风凌，代表风域欢迎您回到魔界，这位是家父，风域域主，这意味是舍妹，风岚。”
　　从容不迫，把自己和家人都介绍清楚，让他有先入为主的印象。
　　不得不说，风凌才是最阴险的一个啊！
　　迦若本来觉得此人算是正常，还有几分好感，但听了他说话就不免皱眉。
　　怎么这人也像是脑子不正常？
　　“我想……你们是不是搞错什么了。”迦若小心翼翼地开口，但随即想起自己的身份，不能给师父丢脸，便挺起腰板，一脸傲气，“我是神族！”
　　风凌淡淡地一笑，虽然没有变现出来，但其实他心里也有几分紧张。
　　毕竟这一位，可是魔界将来的魔王。
　　真正的魔王。
　　纯净高贵的血统，必定会继承真正魔王的力量！
　　“陛下，您是魔族。”风凌不紧不慢地说。
　　“胡说！”迦若一脸受了屈辱的神色，“你不要胡言乱语，我是神族，我师父是神王重夕，你们别以为搞花样我就会乖乖顺从，你们先用我威胁师父，不可能！”
　　他大义凛然，抬头挺胸，秀美漂亮的面孔，白净的皮肤，漆黑清澈的眼眸，确实和魔族没有半点儿相似之处！
　　风凌摇头道：“只是您的血统还未苏醒。”
　　“不要胡说了！”迦若涨红了脸，生气地胸膛起伏，“你叫风凌是吧，你可知道，神界和魔界有落日山脉的契约，一方违反，就等于撕毁契约，你们抓了我来，是想再次和神王为敌吗？”
　　“不，我们暂时只想唤醒您。”风凌没有被他威胁。
　　现在，在他们眼中，落日山脉的契约已经不是那么有震慑力了。
　　毕竟，很快他们会迎立新的魔王陛下！
　　“我看你们都疯了吧！”迦若觉得和他们说什么都说不通，可能是异族，所以没办法沟通吧，“如果不想被神族的千军万马包围，就立刻放我走！”
　　“陛下，您来魔界已经一天一夜了，神界并没有任何动静。”风凌淡淡地说，并没有嘲笑，只是说实话而已。
　　如果帝君重夕想要救他，那么立刻就会派人来，或者直接下一道神谕。
　　他们也在紧张地等待着，也想好了对策该如何应对。
　　但是过去一天了，重夕却没有任何动静。
　　迦若一呆，脸上有几分慌张，还是义正言辞地说：“你休想欺骗我！”
1405.第1405章迦若身份【2】
　　师父怎么可能不担心他？他被魔族抓走了，师父一定会救他的！
　　现在还没动静，一定是因为是师父还没有发现他不见了！
　　他去了典藏阁，那个地方，他平时从来不会去，师父没有想到也是有的。
　　等师父一发现他被魔族抓走了，一定立刻就来救他了！
　　师父是这个世界上对他最好的人，虽然他懒散，给师父丢过不少次脸，但师父还是一如既往地教导他。
　　“陛下，您还是先休息吧，等我们找到玄魄金丹，你自然会明白一切的。”风凌说。
　　“玄魄金丹？”迦若一皱眉，忽然怒道：“果然玄魄金丹是被你们偷走了！”
　　“这也是为了您。”风凌微微躬身，“这么多年，魔界一直在寻找您的下落，终于最近才有了线索，因此我们立刻冒死，把您带回来了。”
　　“你到底胡说什么？”迦若没好气地说，“我说过我跟你们没有关系，要我说几次你才懂？我是神族，不是魔族！”
　　“九千年前，神魔之战，您刚降生，就被神族偷走……”
　　“胡说，我是在神界降生的！”迦若生气地说。
　　风凌淡淡地摇头，依旧不紧不慢地问：“既然如此，你可知道您的父母是谁？”
　　迦若一呆，嘴唇动了一下，半响说不出话来。
　　他没有父母，他是被师父收养的，师父说过，他的父母在神魔之战中战死了。
　　可师父从来没有告诉过他，他的父母是谁……
　　“我是天生神族，我没有父母！”迦若却挺直了腰杆，第一次说谎了。
　　神族也有天生的，师父便是星光中孕育出来的神族。
　　但他不是，天生神族都很强大，如师父。
　　但是他就是不想和魔族牵扯上任何关系！
　　“等拿回了玄魄金丹，您就会明白一切了。”风凌看了他一眼，这张年轻的脸，看起来确实和魔族没有半分相似。
　　但是，他是魔族的事实却是不容争辩。
　　这一点，他们经过这么多年，早已经证实了。
　　对于他的话，迦若只是不屑一顾，心里不断冷笑。
　　虽然他的身世成谜，不知道父母是谁，但他绝对是神族，不可能是魔族。
　　若他是魔族的话，师父怎么可能收他为图？而且他在神界，任何禁忌都没有！
　　这个世界上谁都可能出错，但师父一定不会出错。
　　他怎么可能是魔族嘛！
　　迦若心里对这一点深信不疑，从来没有怀疑过，觉得一定是这些魔族搞错了，或者他们有什么阴谋。
　　不管了，反正不管怎么样，他都不可能变成魔族，什么都能改变，血统不能！
　　否则，师父怎么会对华曦的事情那么无奈。
　　“陛下，臣下对您一片忠心，不管任何事，只要您吩咐，臣下都愿意为您去做！”
　　雷域，火域，土域，水域四域的域主争吵中发现迦若不见了，抬头一看，看见他站在风凌面前，便立刻又赶过来。
　　被五个魔族一起围住，迦若烦不胜烦，生气地说：“好了！我让你们送我回神界，你们肯吗？”
1406.第1406章迦若身份【3】
　　“陛下，除了这一条，任何事情都肯！”水域域主拍着胸脯说。
　　迦若冷笑一声，说：“那我让你们去死，你们肯吗？”
　　此话一出，五个域主都愣住了，面如土灰，只有风凌还算冷静。
　　魔王陛下让他们去死啊……
　　君让臣死，臣不得不死……
　　五个人面面相觑，第一次这么有默契，都不用说话，就能明白对方的心思。
　　这该怎么办？
　　死不死？
　　谁先死？
　　怎么死？
　　迦若看着他们纠结的样子，不禁乐了，哈哈大笑，真是太好玩了！
　　“陛下，臣下为您死自然心甘情愿，只是如今您尚未苏醒，需要人保护，臣下责无旁贷，愿以生命保护您，带您苏醒之后，再处死我们也不迟。”
　　火域少主忽然一脸真诚地说，真是一幅赤胆忠心的模样！
　　雷域，土域，水域三人一看，再次齐齐在心里骂了一声：这小子果然阴险！
　　但是他们还是纷纷点头认同。
　　“只要陛下平安归来，我等死而无憾了！”
　　等陛下苏醒之后，怎么还会舍得杀死他们这些忠心耿耿的老臣子？
　　陛下要实现灭亡神界的宏图大业，就会需要他们。
　　五大域的域主合力，那可不是开玩笑的！
　　只要有陛下带领，相信魔界总有一天会一统六界！
　　迦若冷哼一声，说来说去，就是不愿意放他走，也不愿意去死呗！
　　师父说得对，魔族果然花言巧语，不能相信他们！
　　“算了，你们都走吧！我现在不想看见你们！”迦若挥挥手，看见这些魔族就心烦。
　　他才不要跟魔族说话呢！
　　“是是，陛下，有什么事情您尽管吩咐。”他一下令，那些域主果然不敢多做停留，点头哈腰地出去。
　　看着他们那副德行，迦若嫌弃地说：“不知道华曦怎么跟你们相处的。”
　　在魔界两年，天天面对这些奇奇怪怪好像有病一样的魔族，华曦一定很痛苦吧！
　　风凌走在最后，依旧身姿挺拔，只是听到迦若的话，蓦然回头看着他。
　　眼神带着几分凌厉，迦若一看就吓了一跳，也充满防备地看着他。
　　怎么，狐狸尾巴终于露出来了吗？他就知道这些魔族绝对没有一个好东西！
　　但是，等了半天，都不见风凌有什么动静，只是用凌厉的双眸看着他。
　　“你要做什么？”迦若沉下脸，现在和他战斗的话，不知道胜算有几分，真是后悔以前时常偷懒。
　　愣了一会儿，风凌便淡淡地说：“没什么，请陛下好好休息吧。”
　　说完，也跟其他人一起离开了。
　　迦若愣在原地，什么意思？就那样看看就走了？
　　“真是有毛病。”
　　嘟着嘴巴嘟囔两句，重新在椅子上坐下，托着脸颊，郁郁不乐。
　　师父到底什么时候来救他？
　　那个风凌说，师父至今都没有动静，是骗他的吧，师父怎么可能不担心他？
　　师父……
　　迦若抹抹眼睛，安静下来之后，又觉得很害怕。
　　那些魔族到底想干什么呢？会不会杀了他？
　　正想着，一只小小的手忽然按在他的肩膀上。
1407.第1407章迦若身份【4】
　　迦若吓了一跳，抬头看见一张陌生的脸，便没好气地说：“不要来打扰我！”
　　那人却没有如同其他魔族那样立即离开，反而似笑非笑地看着他。
　　她端着一个托盘，里面有一碗米粥，一碟肉丝，一碟咸菜，都做得非常精致。
　　看来为了讨好他，那些魔族也是用尽了心思。
　　可惜这些东西，怎么能和九重天上相提并论？
　　他偶尔嘴馋，会让自己宫中的神女给他做很多好吃的。
　　就是不能辟谷，所以才一直不能修为精深吧。
　　这一次，迦若看了没看那些吃的一眼，只是别过头，打算来一个不吃不喝也不闹，就安静地等师父来！
　　站在他面前的，是一个姿容秀丽的魔族少女，五官甜美，嘴角的笑意却有几分熟悉。
　　迦若一看，不禁呆了一下。
　　然后还不容他脑子转过来，那少女便伸出手指掐着他的脸颊，声音压低了。
　　“臭小子，一天不见就不认识我了？”
　　“你——”迦若又惊又怒，他认识这个人吗？
　　竟敢掐他的脸，竟……咦，一天不见？
　　迦若睁大圆溜溜的眼睛，一转不转地看着她，嘴巴歪着，样子说不出来的滑稽。
　　那少女的面孔是他不认识的，但是这个声音，他认识……
　　少女背对着后面的人，忽然另一只手在胸前结印，脸上的五官飞快的变幻，明眸皓齿，让他怦然心动的一张脸，就忽然闪现出来。
　　迦若的眼睛越长越大，最后惊喜地差点儿跳起来：“华——”
　　一双温暖柔软的小手忽然捂住他的嘴巴，这小子真是傻头傻脑的，这要是喊出来，她今天不得死在这里？
　　迦若也忽然意识到自己犯错了，暗暗后悔，差点儿把华曦害死了。
　　他微微点头，他再也不会喊了。
　　华曦这才放心地放开他的嘴巴，微微俯下身，在他耳边说：“迦若，抱着我。”
　　“啊？”迦若的惊吓不比刚才小，差点儿又跳起来，一张漂亮的脸蛋涨得通红。
　　他一定听错了，真是的，这种时候怎么能心猿意马呢？
　　“抱着我。”华曦又说了一句，眉头已经皱起来了，“然后让他们都出去。”
　　迦若带了一下，随即就明白她的意思，她是想让他把人都支出去，所以才会用这种手段……
　　可是……脸上红的仿佛要滴出血来，她在自己耳边说话时那种温暖的呼吸，撩拨着心弦，让他都快不知道今夕何夕了。
　　他紧张地手都不应该怎么放，胡乱地摸上她的腰，又立刻缩回去。
　　不行，不行……师父知道了，会杀了他的！
　　华曦皱着眉，把他的两只手直接拉到自己腰上，让他抱着自己，然后顺势坐在他腿上。
　　傻小子，这种时候还这么单纯！
　　为了保命，她都不怕牺牲色|相，他怕什么？
　　“公子，让奴婢喂您喝粥吧。”华曦娇柔地说，纤纤玉指将粥端起来，然后对着他猛使眼色。
　　快把那些碍眼的人都支下去！
　　可是迦若呆呆地看着他，因为她的声音，耳根子都红了。
1408.第1408章迦若身份【5】
　　“呃……”他慌慌张张的，舌头在打结，话都快说不利索了，怎么办？说什么呢？
　　“让他们下去。”华曦低声说。
　　迦若便说：“你，你们都出去吧……”
　　那些人面面相觑，然后目光落在华曦的背影上。
　　没想到魔王陛下喜欢魔女，那女人还真是厉害，三言两语就让魔王陛下把持不住了。
　　看你一张脸红的，似乎急不可耐了。
　　魔族开放狂野，对于情事，更是看得不重，因此都心知肚明，不用多说，便一起出去了。
　　“不准偷看哦！”迦若还补充了一句！
　　华曦差点儿笑喷，这家伙，傻不傻？
　　那些人出去以后，便将门关起来，方便他们做好事。
　　迦若立刻松了一口气，额头上都是冷汗，抬起眼睛，慌乱地看了华曦一眼。
　　“好，好了，他们都出去了。”手立刻从她腰上放开，不敢不规矩地乱动。
　　华曦微微一笑，依旧把他的手拉到自己腰上，“不要放开，他们在外面会看到呢。”
　　“可，可是……”他快要不能呼吸了，面红耳赤，尴尬得不敢和华曦对视。
　　“没关系。”华曦却不在意地说，通常为了活命，有些事情是没办法避免的。
　　做他们这一行，每天都在刀尖上舔血，能多活一天，不管付出什么样的代价都愿意。
　　有些东西寻常人看的很重，可在他们眼中，活着才是最重要的。
　　她从来不会因为身外之物而乱了分寸。
　　过了一会儿，迦若才鼓起勇气说：“华曦，我们这样是不对的，若师父知道，他一定会很生气！”
　　华曦一怔，随即一巴掌拍在他脑袋上，然后想想会被人看到，才改成揪着他耳朵说：“你个臭小子想什么乱七八糟的呢？”
　　迦若被打得有些可怜，泪眼汪汪地看着她：“好痛！”
　　“你还知道痛啊？”华曦瞪了他一眼，“我只是让你抱着我，没让你做什么？想什么呢！”
　　迦若嘟着嘴，他也没想什么，就是……有点儿心猿意马。
　　“不要胡思乱想！”华曦端起粥来，吹了吹，喂给他吃，“不要老是看外面，看着我，小声一点把发生了什么事情告诉我。”
　　迦若的眼睛看到窗外果然有人影的时候，便不再往外面乱瞟，但还是紧张地看看华曦，然后张开嘴巴，把粥吃了。
　　嗯，真好吃……
　　迦若的眼睛骨碌碌地转着，一边吃得很满足，一边把怎么被抓来的事情都跟华曦说了一遍。
　　“是师父让你来救我的吧。”迦若开心地说。
　　华曦点点头：“他很担心你，派了陆莲和我来。”
　　“陆莲也来了？”迦若眼睛里有亮光，“陆莲这个人很聪明的！师父派他来绝对是对的！”
　　语气中充满了骄傲和自信。
　　他就说，师父怎么可能不管他呢？
　　无论如何，师父都会来救他的！
　　华曦只是淡淡地笑了笑，迦若对陆莲的事情一无所知，这么单纯地活着也挺好的，没有烦恼。
　　“能够闯进九重天的禁地去抓你，这些魔族也当真了不得了。”
1409.第1409章迦若身份【6】
　　“能够闯进九重天的禁地去抓你，这些魔族也当真了不得了。”华曦由衷地佩服，她想闯进典藏阁，都有些困难呢。
　　那几个域主，一定有特殊的办法吧。
　　“我觉得他们疯疯癫癫的，为何要抓我呢？”迦若挑挑眉，好笑地说。
　　“刚才他们都来了我在远处没有看的太清楚，他们在干嘛？”华曦问，刚才没敢靠近。
　　“哈哈！”说起这个，迦若就很想笑，但是怕外面的人听见，还是极力克制着，“华曦，你知道吗？可好玩了，他们进来之后，一个个的都叫我陛下呢！”
　　华曦喂他喝粥的动作顿了一下，眼眸中一瞬间闪过剧烈的风暴，然而迦若却没有发现，依旧自顾自说的很开心。
　　“不知道他们葫芦里卖什么药，说我是魔族，哼！这种烂招数也以为能骗过我吗？我才没那么好骗呢！”
　　说完，似乎想到了华曦也拥有魔族的血统，便又说：“其实是神是魔都没关系，但是，他们的话一定不可信，我怎么可能是魔族，还是魔王，哈哈哈，华曦，你说好笑吗？”
　　华曦勉强弯起唇角，目光却不自然地瞟向他挂在脖子上的净玉，心里一瞬间千头万绪，宛如惊涛骇浪一般。
　　怪不得她在外面看的时候觉得很奇怪。
　　那水域域主是何等自大骄狂的人，竟然焚香沐浴，换上最庄重的礼服之后，才来见华曦。
　　那殷勤的样子，绝不像是假装。
　　后来雷域，土域，火域和风域的人来了，态度也都十分恭敬。
　　那几个人就算了，风凌骄傲的性格，根本不可能演戏骗人。
　　那么……他们没有骗人吗？
　　迦若是魔族……而且，还可能和魔王有关系。
　　华曦狠狠地咽了一口口水。
　　玄魄金丹，迎立新魔王，不惜冒险从神界抓走迦若……越想越心惊，华曦几乎有些喘不过气来。
　　任何时候的震撼都没有这时候来的巨大。
　　看着迦若单纯干净的连忙，笑起来阳光灿烂，好像一棵从小就生长在日照充足的环境里的小树苗，他怎么可能适应魔界潮湿阴暗的环境。
　　一定有什么地方弄错了吧。
　　可是，心里阵阵的不安是因为什么？
　　哦对了，是因为重夕的态度……
　　她想起来，她和小白一起去告诉他迦若被抓走的时候，重夕的神情中似乎有一丝了然。
　　仿佛等待了很多年的事情终于发生了……
　　怎么会这样？
　　端着碗的手有些颤抖，华曦的目光落在自己手腕上，碧绿的翡翠葫芦。
　　为何她有净玉，迦若也有……
　　原以为是巧合，没想到，连命运都如此巧合……
　　“华曦，你怎么了？”迦若看着她的神情有些激动，不禁好奇地问。
　　怎么忽然之间脸色就这么苍白了？
　　“没事。”华曦摇摇头。
　　迦若眨眨眼睛，抬起手默默她的额头，“怎么流了这么多汗？”
　　“太紧张了。”华曦只能说，微微偏过头避开他的手。
　　“紧张什么？不是你让我不要紧张的吗？为何你反倒紧张了？”迦若笑起来。
1410.第1410章何曾后悔【1】
　　“傻瓜。”华曦轻轻地说，放下碗，认真地对他说：“迦若，无论如何，我都会把你救出魔界的。”
　　“我一直都相信你啊！”迦若说，“反正我不相信那些人说的话，我就算是魔族，我也跟你一样，是很好的魔族！”
　　华曦不禁微笑：“你对这件事倒是看得很淡。”
　　迦若沉默了一下，说道：“其实，如果没有遇见你的话，听到他们那样说，我一定会很生气，很愤怒，觉得他们侮辱我。”
　　“现在呢？”
　　“现在我都没有生气。”迦若真的很平静，“他们说的时候，我就想，也没什么，华曦也是魔族，以后我和你作伴，你就不会觉得孤独了。”
　　“傻小子。”华曦不禁伸出手指，轻轻弹了一下他的额头，真是个笨蛋。
　　迦若摸着额头嘿嘿傻笑，眼睛亮晶晶的，“大概是知道就算是魔族，师父和小白也不会嫌弃我，陆莲也不会，紫极君也不会，你更不会。”
　　华曦有些感动，没想到他这么懂事，原本以为他不相信风凌他们。
　　没想到，他早已经做好了接受现实的打算，还这么乐观。
　　这个傻小子，他怎么会知道，现实远比他现在看到的更加残忍。
　　他不会让风凌他们拿到玄魄金丹，来从迦若的身上复活魔王的。
　　“迦若，不管发生什么，记住你是神王重夕的徒弟，无论如何，不要忘了初心。”
　　“嗯。”迦若点点头，看着她，“华曦，你怎么这么严肃？”
　　“不严肃一点，你这个臭小子能听明白吗？”华曦又弹了一下他的额头，没好气地说。
　　迦若捂着额头，疼得整张脸都皱起来，“你干嘛老是打人！”
　　“谁让你看起来这么好欺负！”
　　“哪有……”迦若嘟着嘴，心里不知道为何，却有点儿甜蜜。
　　华曦喘着一身魔女少女的服饰，比平时多出了几分妩媚也狂野，五官更加显得精致秀丽，魔族的妆容竟这么适合她！
　　她这么近地坐在他腿上，香香的，还喂他吃东西，真是……希望能永远维持下去的生活。
　　等等……他怎么能这么想呢？
　　华曦是师父的恋人，他千万不能有非分之想！
　　**
　　外面，风凌去而复返，心里似乎有某种牵挂。
　　陛下认识华曦，是认识在九重天上的华曦吧，心里虽然很厌恶那个女人，但不知道为何，还是想知道关于她的一切。
　　也许，可以稍稍打听一下……
　　风凌来到院子里，看见看守的人都站在外面，聚在一切不知道窃窃私语什么。
　　风凌不动声色地走过去，轻咳一声，那一群人吓了一跳，连忙抬起头来，惊慌地看着他。
　　“风，风凌公子……”这里守卫的人，虽说都是水域的人，但在魔界，谁对这位魔界第一公子不惧怕呢？
　　他冷血无情，阴险不可测，谁也不知道何时倒霉，就惹上了他。
　　“为何不进去守着？”风凌的声音冷得几乎结冰。
　　“因为，因为陛下正在，正在……”
1411.第1411章何曾后悔【2】
　　“因为，因为陛下正在，正在……”回话的人觉得不好说，风凌公子跟别人可不一样。
　　“公子，此时不方便进去，刚刚有个标致的魔女进去，让陛下看上了，此时……嘿嘿。”一个机灵一些的连忙说。
　　风凌眉心一蹙，一个标致的魔女……
　　“不是吩咐过只准你们几个守护，不准任何人进去吗？”风凌的怒火忽然升起来。
　　那几个面色一白，是这么吩咐过，不准离开魔王陛下半步！
　　可是……
　　“风凌公子，是，是陛下让我们出来的！”
　　一群人连忙跪下去求饶，要是得罪这位风凌公子，那可真是吃不了兜着走啊！
　　陛下让出来的……
　　风凌皱着眉，转念一想，忽然心里大叫糟糕，肯定是中了调虎离山之计了！
　　没有管这群废物，风凌忽然大步走上去，二话不说，一脚便踹开了门。
　　而屋子里，正在低头说话的华曦和迦若都同时一怔。
　　华曦迅速而低声地在迦若耳边问：“谁？”
　　迦若抬起头，呆呆地看着怒气冲冲走进来的风凌，喃喃地说：“风，风凌？”
　　是叫这个名字吧！
　　华曦在心里暗呼糟糕，怎么来的人竟然是风凌？
　　就算是水域域主来了，她也可以应付过去，可是风凌……
　　解开的人体封印，想要在一瞬间重新封印那是不可能的！
　　她只有尽量将头低下来，搁在迦若肩膀上，咬着牙说：“让他走。”
　　迦若会意，便抬头说：“你来做什么？不是说过，我不想看见你们吗？快出去吧！”
　　这些人，刚才还是很听他的话的，说什么为他鞠躬尽瘁死而后已，让他们滚他们就真的滚了。
　　这个风凌虽然看起来倨傲，但也是不敢违抗他的样子。
　　让他们出去应该不难吧，否则，把其他域主叫来，一起攻击他，那就好玩儿了！
　　可是，风凌也没有他想象中那么无能。
　　好歹也是魔界第一公子，实力强悍，脑子自然也不会太笨。
　　只是一瞬间，风凌便已经有了对策，他还是一步步走来，冷冷地开口。
　　“陛下请恕罪，只是方才得知，有一个妖族的刺客闯进来，伪装成魔族少女，意图对陛下不利，因此臣下亲自来一一检查。”
　　真是阴险！
　　又要做坏事，又要装好人，还义正言辞，让人感激他！
　　华曦咬着嘴唇，碰上的风凌，真是注定要认栽了…………
　　“她，她不是刺客。”迦若条件反射地搂住华曦的纤腰，把她按进自己的怀里。
　　风凌锐利如鹰隼一般的眸子，在迦若的手上转了一圈，他的手放在她腰上，不知道为何，看起来竟如此的刺眼！
　　“妖族诡计多端，陛下万万不可被蒙蔽了，还是让臣下先看看，以免他迷惑您。”风凌已经走到他们身边，居高临下地看着他们。
　　迦若的心紧张地快要从嗓子眼里逃出来了，怎么办？这一次是不是害了华曦？
　　华曦在魔界两年，后来却说不能回去，必定是在魔界有仇家。
1412.第1412章何曾后悔【3】
　　这个风凌，必定是和华曦有仇，否则，不会从他进来的一瞬间，华曦就浑身紧绷。
　　怎么办呢？
　　迦若板起脸说：“我说她不是她就不是！怎么你要怀疑我的话吗？”
　　华曦挑眉，不禁想要夸奖迦若几句，不愧是重夕的土地，从小到大培养出来的威严，确实不是盖的！
　　要是平时也能有这么威严，恐怕就不会显得笨笨傻傻的。
　　风凌也是一怔，随即更加工于心计地说：“陛下在神族长大，毕竟不知道下界的险恶，今天，臣下只有冒着大不敬之罪，也要确保陛下的安全。”
　　糟糕了！
　　华曦在心里暗叫！
　　果然，风凌说完这句话，便没有给迦若反应的时间，一把揪住华曦的手，便将她提起来，转向他自己。
　　华曦闭了一下眼睛，随即便选择坦然面对，直接地看着他燃烧着怒火的眼睛。
　　“放肆！”迦若豁然站起来，手中瞬间便凝聚着无色的灵力，要准备和风凌动手了。
　　只有风凌一个人的话，要打败他，对于迦若来说也不会太难！
　　何况还有华曦帮忙呢，打败了他，说不定便可以从魔界逃离出去，一举多得！
　　所以迦若已经要出手了，但这时，华曦却喊了一句：“迦若，不要动手。”
　　“可是他……”迦若一愣，这么好的机会，怎么能错过呢？
　　“我和风凌公子是旧相识了，打打杀杀有伤和气。”华曦淡淡地笑着，目光依旧一转不转地盯着风凌的眼睛，没有移开。
　　风凌看着她，几乎咬牙切齿，她怎么能这么冷静？
　　该死的！
　　他几乎发狂了，而她居然像没事一样！
　　自从她离开魔界之后，他每一天都如同在油锅上煎熬一样，从来没有一天能平静过。
　　他以为她至少也会烦恼，可是……从她的眼睛里，他看不大任何一丝烦恼的痕迹。
　　她注视着他的目光，都和从前一模一样，一点儿变化都没有。
　　像是看着朋友，像是看着亲人，那种感情，唯独就没有丁点儿爱情。
　　抓住她的手臂，渐渐用力，如果可以的话，现在杀了她，多省事！
　　这个世界上没有华曦，那边断绝了让他痛苦的根源！
　　这个从小到大就让他痛苦不已的女人，本就应该死！
　　华曦微微皱眉，这个风凌是想干什么，都快把她的手臂捏断了。
　　“风凌公子，有话好好说，要动武的话，去外面，否则，伤害了你尊贵的陛下，可不太好。”华曦似笑非笑地说。
　　“你威胁我？”风凌冷冷地问。
　　“不敢，我只是实话实说。”华曦唇角勾起。
　　风凌慢慢松开她的手臂，眼睛危险地眯起来：“你似乎忘了我的话，竟然还敢来魔界。”
　　“我没有往。”华曦坦然地说，“只是救人要紧，顾不了许多。”
　　“陛下本就属于魔界，用不着你救，他也不会回去神族。”
　　“风凌，你们问过他的意愿吗？他想做神族，还是想做魔族？”华曦敛去脸上的表情，冷冷地说。
1413.第1413章何曾后悔【4】
　　“现在问，我们得到的答案也不是真实的，神族卑鄙，蒙蔽了他这么多年！”风凌理直气壮地说。
　　“我倒是觉得，你们应该感谢神族，没有神族一直保护他，他在魔界的话，或许活不到今天。”华曦一针见血。
　　风凌一怔，随即想明白了，神魔之战后，魔族势微，缺乏各种资源，而两边的妖界和鬼界又虎视眈眈。
　　这么多年以来，魔界，妖界，鬼界之所以能相安无事，便是因为魔族没有魔王。
　　当年还有效的迦若陛下如果留在魔界的话，肯定会被妖界和鬼界处之而后快！
　　他们怎么会眼睁睁看着魔界壮大呢？
　　“哼！无论如何，陛下是魔族，你也不用多费心思！”风凌阴沉地说。
　　华曦不置可否，只是说：“既然被你发现了，那你准备如何处置我？”
　　风凌沉默了一会儿，然后才说：“华曦，你走了之后，我才明白，魔族很需要一个傀儡来让他们膜拜，而只有你，才最适合做这个傀儡。”
　　光明之主。
　　多么响亮的名号，可事实上，只不过是风凌一手创造出来的傀儡而已。
　　“风凌，你若敢对华曦怎么样，我不会放过你！”迦若撂下狠话，一张脸绷得紧紧地。
　　华曦想笑，居然知道保护她呢。
　　“陛下放心，她是魔界的救世主，受魔族崇拜，臣下只会保护她，哪里会伤害？”风凌礼貌性地微笑。
　　迦若看看华曦，不放心，拉着她的手说：“华曦，不要走，留在这里，我会保护你的。”
　　陆莲很快就来，他相信陆莲有办法能将他们平安带出魔界的。
　　风凌低头看了一眼他们握在一起的手，心里忽然闪过一阵可怕的杀意。
　　他从小就拥有可怕的独占欲，因为母亲生下了妹妹，溺爱妹妹，他都闪过要将妹妹杀死的念头！
　　而现在，是他深深爱着的人，竟当着他的面，和另外一个男人手拉手。
　　纵然这个男人是将来的魔界之主，可是他的心里，依旧难以忍受！
　　似乎是察觉到他身上忽然暴涨的杀气，华曦一怔，随即便明白他的性格，因此松开了迦若的手。
　　“放心，他不会伤害我的，你安心在这里，帝君一定会想办法救你的。”华曦对他说。
　　她也相信陆莲，这是重夕亲自下达的命令，陆莲不会想和重夕撕破脸，因此一定会救迦若。
　　“可是，这里是魔界，我不相信魔族！”迦若焦急地说，真的怕华曦会跟着这个人走了。
　　“没事的，魔族和神族，其实也差不多，况且风凌公子是魔界第一公子，他说话，自然不会出尔反尔。”华曦看向风凌，笑着问：“是不是呢？风凌公子。”
　　风凌冷冷地看着她，但还是说：“请陛下放心。”
　　“华曦……”迦若还想再说什么，但华曦对他微微摇头，让他不要太紧张，安心地等待陆莲。
　　迦若会意，只好低下头，默默地不说话。
　　“请陛下好好休息。”风凌说完，然后便阴沉着一张脸，当先走出去，他知道华曦会跟上来。
　　--
　　迦若的身份其实从净玉开始就是伏笔了，本书的主题是‘花开生两面，人生佛魔间’，纯洁和邪恶，其实只不过一线之间。
　　小正太绝对不会虐的，所以你们能给老路投个票吗？最近评论区限制，你们能好好留言嘛！
1414.第1414章何曾后悔【5】
　　跨出大门，风凌便扬声吩咐：“把刚才守护陛下的人都杀了！一个不留！另外从五大域中各自挑选高手前来！”
　　“风凌公子，我们知道错了，风凌公子——”
　　“啊——”
　　走到远处，依旧能听到那不绝于耳的惨叫声。
　　华曦漠然地看着前方，心里很清楚不可能救得了那些人。
　　正在气头上的风凌，任何人劝说都没有用，只会越来越糟。
　　她跟在风凌的身后，找准了时机，将信号弹随手扔在偏僻的草丛里，在上面设置了符咒，过后会自己爆炸。
　　陆莲看到信号之后，会立即赶来。
　　他在其他地方肯定没有任何发现。
　　就这样回到风域，一路上两人一句话都没有说。
　　宫殿里，前来迎接的魔女们，看见了华曦，都露出激动兴奋的神色。
　　“华曦大人，您回来了？”
　　华曦笑着点点头，刚想说话，风凌忽然转过身，对那些无辜的魔女们吼道：“全都滚下去！”
　　魔女们受了惊吓，哪里敢停留，纷纷逃也似地跑出去了。
　　整座宫殿里，立刻安静下来，只有风凌喘息的怒气，似乎有实质一样，将周围的空间都涨满了。
　　然而，华曦却只是平静地看着他，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　风凌恨恨地盯着她：“为何要回来？”
　　“我说过了，我来救人。”她从来不说假话，也没必要说。
　　坦然磊落的目光，没有丁点儿说话的痕迹。
　　风凌的心一痛，虽然知道希望会落空，但还是问：“你有没有后悔离开我？”
　　华曦诧异地抬起头，看着他。
　　后悔？
　　他到了现在，竟然还在想这个问题……
　　华曦叹息了一声，说道：“风凌，我们是不可能的。”
　　“你欠了我们那么多，不打算补偿吗？”
　　“我欠下的，要我补偿任何都可以，我的命也可以给你拿去，但是唯独这个不行。”
　　答案早已经是预料，风凌的表情还算平静，只是眼神却相当阴鸷。
　　华曦的心里，也有些沉痛，现在面对着风凌，很多话想要说。
　　“风凌，为什么我们要这样，过去的两年，不是好好的吗？”那时候一起为了魔界的努力，常常到深夜还不能入睡。
　　废寝忘食地为了共同一个目标，不管怎么累都觉得很满足，觉得一切都值得。
　　那时候，她累得随便坐在什么地方都能睡着，而风凌，会像个兄长一样偷偷把披风给她盖着。
　　虽然他从来不说什么，但是她能感觉到他的心不再那么冰冷。
　　看着他一点一点融化，脸上逐渐开始出现笑容，她也很开心。
　　他们都希望魔界能好起来，修建曦渠，是他排除万难，说服五大域共同出钱出力，让她的计划可以毫无阻碍地进行。
　　两年培养出来的默契，有时候不需要她说什么，他就会懂。
　　这样的感情，她曾经以为是血浓于水，因为相同的血缘，所以相处起来更加容易……
　　风凌听了她的话，只是冷笑：“因为那时候，我以为你会属于我。”
1415.第1415章何曾后悔【6】
　　华曦怔怔地看着他，最后只能说：“对不起。”
　　“对不起？”风凌自嘲地笑，“华曦，为什么要说对不起？你没有错，你只是给了我看不见的希望。”
　　“我应该一开始就把真相告诉你。”华曦说。
　　风凌也怔了一下，随即说道：“如果你告诉了我真相，那一开始我就会杀了你，那时候要容易多了。”
　　华曦想了想也是，他就是这样的人，绝不容许有人跟他分享东西。
　　那时候他连从小一起长大的风岚都容忍不了，何况是她？
　　“那么，你想要我怎么做呢？”华曦苦涩地问，欠了别人的，迟早要还。
　　风月颜的债，她这辈子都还不起。
　　风凌别开头，想了一会儿，道：“很简单，我要玄魄金丹。”
　　华曦猛地抬眸，他要玄魄金丹自然是为了复活魔王，而迦若……
　　“风凌，玄魄金丹不是被你们盗走了吗？当年火战假扮国师陆莲，从紫极上神手中盗走了玄魄金丹！”
　　明明是魔界拿走了玄魄金丹，他为何找她要？
　　“虽是如此，可是火战死在你手上。”风凌说。
　　“但我也没有拿玄魄金丹！”当时情况那么紧急，根本来不及从火战身上搜刮什么。
　　难道，他以为当时她还有时间去拿东西吗？
　　当时他们在一起，他看着她杀人的！
　　“我知道你和重夕关系匪浅，无论如何，你都能拿到玄魄金丹。”
　　华曦渐渐握紧拳头，他让她去找重夕……
　　“玄魄金丹只有一枚，紫极上神花费了七千多年时间。”华曦无力地说，“风凌，为何要魔界要执着于复活魔王？况且你们现在抓了迦若，也可能是弄错了！”
　　“人界有一句话：国不可一日无君，魔界也如此，至于迦若陛下，绝不会搞错，只要有玄魄金丹，便可以让他恢复魔族血统。”
　　“他怎么可能和魔王扯上关系？”华曦还是不懂，也不愿意相信吧。
　　是谁都可以，为什么偏偏是迦若？
　　风凌看她一眼，知道她难以接受，便冷笑：“怎么，你和他关系很好？”
　　“他是我的朋友。”
　　风凌嘲弄：“你的朋友真多。”
　　“风凌，可以告诉我是怎么回事吗？”华曦问，并不在意他的嘲弄。
　　风凌本不欲和她多说话，但是看见她毫无心机地看着他，清澈的眸子，清晰的映出了他的身影。
　　心里不知道怎么的，微微一软，竟然不忍心拒绝她。
　　这个世界上有一种魔咒，名叫华曦，只要中了这个魔咒，便一生一世都会深陷吧。
　　“九千年之前，神魔之战前夕，”风凌平淡地说着，“那时候，魔王陛下和神族的矛盾，已经不可调和，那时候，迦若陛下刚刚出生，神族为了威胁魔王陛下，抓走了他。”
　　华曦隐约记得，神魔之战，是魔王迦夜主动挑起的，因为祭渊的挑拨，但是，能轻易挑拨了迦夜，也必定是有原因的。
　　迦夜并不是没有脑子的人，他能在魔界成为至今都令所有魔族敬佩的魔王，就不仅仅是因为武力。
1416.第1416章诛杀陆莲【1】
　　一开始迦夜是想抢回自己的女儿，可是后来，神族又抢走了迦若。
　　迦夜就像被困住了手脚，根本施展不开。
　　“你在想什么，是不是在想，神族究竟有多卑鄙虚伪呢？”风凌看见她不说话，便冷冷地讥讽。
　　华曦回神，淡淡地一笑：“神族也好，魔族也好，都有形形色色的人，魔族难道就没有卑劣虚伪之人吗？”
　　风凌不置可否，只是冷冷哼了一声。
　　华曦问道：“那么，迦若是魔王迦夜的儿子吗？”
　　她不知道迦夜除了华曦公主之外，还有另外的孩子，是和谁生的呢？
　　风凌看了她一眼，道：“他是迦夜陛下的弟弟，你难道不知道，迦夜陛下一生未娶，没有魔后，也没有嫔妃，他并无子嗣。”
　　否则，魔族血统也不会在迦夜陛下那一代便失传了。
　　之后，只能靠着迦夜陛下的姐姐的血脉，才能一代一代维持魔界的统治。
　　“抱歉，我对魔界的事情，知之甚少。”华曦说，原来迦若是迦夜的弟弟，怪不得他们冒那么大的险去神界把迦若劫出来了。
　　在重视血统传承的魔界，迦若拥有纯正的王族血统，在他的身体中，利用玄魄金丹，引来英灵界的魔王，复活的话，那魔界会迎来再一次辉煌！
　　怪不得他们准备了这么久，原来不是简简单单选一个魔王就了事。
　　风凌又问：“玄魄金丹，你能拿到吗？”
　　“就当是我对不起你们，玄魄金丹，我拿不到，也不想拿来。”
　　“哼！”风凌冷笑，“这就是你说的，愿意用任何东西来补偿你欠下的吗？”
　　“风凌，一事归一事，我帮了你们，可是又害了迦若，不，不止是迦若，也许会害了六界之中无数无辜百姓，你们复活魔王，一定不是只想老老实实呆在魔界吧。”
　　华曦低下头，用手指抵着额头，艰难地说。
　　“这件事，就算是我自私，要怪就全部怪我。”说什么她都不会帮他去拿到玄魄金丹的，任何理由都不可能让她妥协。
　　第一，她不会伤害迦若。
　　第二，她也不想让六界因此而受到荼毒。
　　她觉得自己没有做错，唯一错的，恐怕只有自己欠了风月颜一条命，还不了吧。
　　听到他这么说，风凌知道无论如何都不能令她妥协了，她的性格，他也稍稍了解，逼她是没有用的。
　　他只是用冰冷的眼神看了她一眼，便转身出去。
　　“风凌……”华曦想喊住他，或许可以谈谈，没必要这么僵。
　　可是风凌头也不回得走了，根本不给她谈判的机会。
　　或者，刚才说那么多，他已经给过她机会了。
　　华曦握住拳头，又慢慢松开，这才慢慢走到走廊上，看着魔界暗沉沉没有一颗星子的天空。
　　什么时候，这片天空会出现光明呢？
　　什么时候，这一切才可以结束……
　　其实她能感觉到，一切都还没有开始发生，可是她已经这么累了……
　　陆莲，应该会看到信号了吧，只要有他在，一定能把迦若救出去。
1417.第1417章诛杀陆莲【2】
　　这一点，她非常有信心。
　　“风凌公子，有一位客人要见您。”
　　风凌走出正殿，一个手下便迎上来说。
　　“什么人？”风凌冷冷地问，看样子，似乎压抑着怒气，也并不想见什么客人。
　　熟悉他的人都知道不应该在这种时候来惹他，一旦他不高兴，那可是大灾难。
　　那但手下却很为难，这件事风凌公子一定会感兴趣的。
　　“属下不知道他是谁，似乎并不是魔族……”
　　风凌凌厉的视线忽然转过来，那手下心脏猛地一跳，连忙低下头。
　　“不是魔族，他怎么进入魔界的？”最近真是事情不断啊，竟然有人敢闯进魔界来！
　　“属下不知道。”手下慌慌张张地说，“只是他，他说他有能让公子感兴趣的东西。”
　　“口出狂言，他能拿出什么了不得的东西来？”风凌阴冷地说，他目前想要的东西只有两样。
　　一样是玄魄金丹，一样是华曦。
　　那人，能拿出什么来？
　　“他说，是，是，是……”那手下结结巴巴不敢说，生怕说错了，惹怒了他。
　　“说！”风凌却怒了。
　　那手下连忙跪下去说：“公子，他说他有玄魄金丹！”
　　风凌一怔，随即眸光阴沉地凝固，里面仿佛有风暴在旋转。
　　他一个字一个字地说：“他在哪里？”
　　“他说他不想露面，就在花园的假山后面等您，希望您一个人去。”手下低下头。
　　风凌便不看他，转身往花园走去。
　　手下喊道：“公子，需要在周围埋伏吗？”
　　来人身份不明，能够闯进魔界肯定身份不简单，说不定图谋不轨！
　　“滚下去！”风凌却冷冷地说。
　　手下再也不敢多说，便连忙退下了。
　　风凌一个人慢慢走向花园。
　　魔界的夜晚很漆黑，花园里点着火盆，火焰跳跃，明晃晃的，四周却仍然有火焰找不到的阴暗之处。
　　花园里的守卫，全都不见了。
　　华曦冷冷地眯眼，看来来人确实很厉害，他也没有小觑，提高了警惕，走向假山。
　　“风凌公子很有胆识。”刚刚靠近，假山后面便传来了人声，很低沉，像是某种乐器，怎么都掩饰不住那种清冽动听。
　　风凌微微偏头，看向假山后那一片浓厚的阴暗，不管怎么样的光亮，似乎都照不亮那一片漆黑。
　　“这里是我的地盘，何须担心。”风凌说。
　　那人笑道：“虽然如此，但是想要杀你，依旧轻而易举。”
　　风凌抬起头，眼眸中缓缓闪现出杀气：“你究竟是谁？”
　　“不用管我是谁，我有你想要的东西，而你要帮我做一件事。”
　　“玄魄金丹？我如何相信你？”风凌也不是傻子，不可能轻易地相信人。
　　那人轻笑一声，假山后面一团结界的光芒升起来，一个拳头大小的结界中，静静地悬浮着一颗丹药。
　　黑色的丹药表面上，一圈一圈金色的丹纹，规律地排布着，丹药上面散发出来淡淡的金色，如果不是结界的阻挡，一定可以在这黑夜中大放光芒！
1418.第1418章诛杀陆莲【3】
　　风凌的瞳孔随着丹药的出现而慢慢扩大！
　　玄魄金丹！
　　没错，那正是魔界苦寻已久的玄魄金丹！
　　最关键地一部分，能让最伟大的魔王诞生的玄魄金丹！
　　神族虽然虚伪狡诈，但不得不承认，他们拥有六界中最丰富的资源，揽尽天材地宝，不管什么丹药，他们都能研究出来。
　　丹药上强大的力量，风凌仿佛可以感觉到。
　　那绝不是假的！
　　这个人究竟是谁呢？
　　“看清楚了吗？”假山后面的人问。
　　“看清了。”风凌说。
　　“那么，答应帮我吗？”他将结界缓缓地收起来，仿佛一点儿也不怕他会抢夺似的。
　　只有对自己的实力有绝对的自信，才会这么大胆。
　　而风凌也能感觉到他身上有着绝对不亚于自己的强大实力！
　　在魔界，他肯定隐藏了一部分力量！
　　也就是说，这个人，也许是一位实力强大到不可思议的高手！
　　“阁下的实力已臻化境，还有什么忙，需要我帮助？”绝对不是寻常之事，既然他来到魔族，那么就表示，也就只有他们能办到。
　　所以，不管玄魄金丹如何珍贵，他都能不卑不亢地应对。
　　“其实只是小忙。”那人淡淡地说，“我有一个仇人，近日来到了魔界，我希望风凌公子能和其他四域域主一起协助，帮我抓到这个人。”
　　风凌的心里骤然紧缩了一下，近日来到魔界的人，莫非是华曦？
　　如果是华曦的话，那么，他能狠得下心用她去交换玄魄金丹吗？
　　风凌的胸膛起伏了一下，然后还是保持镇定询问：“不知道阁下说的人是谁？”
　　“此人在天曜大陆上赫赫有名，和神族，特别是神王，关系不一般。”那人说。
　　风凌的呼吸更有几分紧促，这样的条件，说的不正是华曦吗？
　　他没有考虑过会是迦若，毕竟对方拿出了玄魄金丹，知道他想要，那么也肯定打听到他想用玄魄金丹来做什么。
　　若他们想要迦若陛下的话，就绝不可能找他做这场交易。
　　“是谁？”风凌屏息等待着他的答案。
　　如果他说是华曦该怎么办？
　　此人，究竟什么来头？
　　“他乃风西国国师，陆莲。”那人终于说出了答案，带着一声轻笑。
　　风凌忽然松了一口气，但没有表露出来，仍旧平静镇定地问：“陆莲？此人怎么会在魔界？”
　　“他奉神王重夕之命，来魔界营救迦若尊上。”那人提醒。
　　风凌恍然大悟，原来华曦不是一个人来的！
　　怪不得，他带走她的时候，她一点儿也不焦急，原来还有内应！
　　那么此刻……她一定想办法把迦若陛下的位置告诉陆莲了吧！
　　狠狠握着拳头，风凌不打算多说，而是速战速决，快速问：“阁下的实力，为何不自己去抓陆莲！”
　　陆莲是风西国国师，直接听命于重夕，能够直接和重夕对话，整个神族中，能见到重夕的人并不多，陆莲便是其中一个。
　　陆莲的实力，很厉害，绝非泛泛之辈！
1419.第1419章诛杀陆莲【4】
　　“我不想杀死他，而听闻，风凌公子的风之魔眼，能够将人困住，逐渐削弱灵力，我希望你能帮我活捉陆莲。”
　　“他是神王重夕的人，实力非同小可，想困住他谈何容易？”
　　风凌冷冷地说，决一死战的话，魔界有太多高手，围攻一个陆莲轻而易举，但想要活捉他，却不是那么容易！
　　“不入虎穴，焉得虎子？”那人轻笑，“既然风凌公子想要玄魄金丹，那么便想办法帮我抓住他吧！”
　　风凌阴沉着双眸，拳头紧紧握起，此人手中确实有玄魄金丹，听他的，也没有错。
　　只是……谈何容易？
　　“时间不多了。”那人不得不提醒，恐怕也是知道了华曦已经通知陆莲了。
　　“若抓了陆莲，依旧在此处等阁下吗？”风凌问。
　　“不，届时我会派人来，风凌公子，你只有两天的时间。”
　　“好，希望阁下不要食言！”为了玄魄金丹，任何艰难的条件风凌都会答应。
　　复活魔王陛下，迎立新魔王！
　　这是为了魔界，一切都值得！
　　风凌转身而去，而那假山后面，半响才有人影闪动，在阴暗的角落里，有一抹白色的衣角一闪而过。
　　黑暗中，似乎有人抬头，看了一眼灯火阑珊的宫殿高处，目光中不知道闪动着怎么的晶光。
　　不知道为何，他所做的事情，似乎总在和她背道而驰。
　　华曦，是命运注定如此吗？
　　白色的身影在黑暗中很快便消失了，留下空气里散落的冷冷梅花香……
　　***
　　雷域
　　陆莲站在城墙的阴暗之处，抬起头，看着黑暗的魔界天空中，飞快的闪过两道信号弹的光芒。
　　绿色的先升起，是代表找到迦若了。
　　竟然是在水域吗？这么快就让华曦发现了，她很厉害。
　　可是，接下来一枚红色的信号弹也升起来了。
　　陆莲瞬间凝眉，红色代表危险，那么，她遇到危险了。
　　还是，她在提醒他有危险？
　　想了一瞬，陆莲便明白了，她是在告诉他迦若在那里，而那里非常危险。
　　如果没有危险的话，她找到迦若一定会离开带迦若离开魔界回去，而不会通知她。
　　她的骨子里，并没有这么信任他。
　　而现在她通知他，那么应该有两个可能：第一，她被危险包围了，不得已向他求救。
　　第二，她不在那个地方，只是发现了迦若，自己身不由己不能去营救，只能寄希望于他。
　　他相信是后者，按照华曦的个性，不到万不得已，是不会选择这么相信他的。
　　当然，还有第三种可能，就是那个信号，根本就是一个陷阱，她引他去！
　　但他不相信，除非华曦不在乎姬玥和燕弦歌的性命。
　　而且，华曦也不是那样的人，她的个性里，黑是黑，白是白，她会用最惨烈的手段和他对决，生死相斗。
　　但是，她绝对不会用卑劣的手段设陷阱害他！
　　这是华曦的态度，可以说，是这个冷漠的世界上，最特别也最坚定的品质。
　　她是一道光，纵然在黑暗中，也会闪现光芒。
1420.第1420章诛杀陆莲【5】
　　若非如此，怎么能让他也感到棘手呢？
　　“华曦，你就是感情用事，不够冷血，否则，你早已经是这大陆上足以和重夕媲美的人了。”
　　陆莲说完，留下一声叹息，身影便迅速消失在城墙角下。
　　再次出现之时，已经在数里开外。
　　瞬间移动变幻的身形，看起来只是慢慢行走，可是一眨眼，就仿佛穿过了时间一样，消失不见了。
　　水域
　　按照华曦给的讯号，陆莲很快就弄清楚了迦若的位置，守卫比他想象中的要森严许多。
　　他不是华曦，什么都不知道，神魔之战的事情，他知道的一清二楚。
　　迦若的身份，他也略知一二，所以大概猜到一些。
　　这么多年，那些魔族终于发现了当年被带走的孩子是迦若吧。
　　如今这个世上，唯一拥有魔王血脉的的魔族。
　　嘴角勾起，真是精彩，重夕九千年的心血，依旧瞒不过那些执着的魔族啊。
　　华曦也应该知道了吧。
　　不知道她现在心情如何……
　　陆莲忽然一怔，他为何要担心她的心情如何？
　　目光再次落在魔族守卫的身上，陆莲眸光一转，想救迦若也不难。
　　身影微微一晃，根本不需要任何伪装，便晃过了那些魔族的视线。
　　泰然自若地进入了关迦若的房间，里面有两个侍女，还没能看见他的时候，已经被他用符咒轻而易举杀死。
　　他慢慢走到里面，看见桌子上趴着一个人，似乎睡着了。
　　看身形，正是迦若。
　　“迦若。”陆莲轻轻喊了一声，便走过去。
　　可是一声之后，迦若并没有答应，他的脚步顿了一下，有些迟疑。
　　随即，周围空气中，似乎有了异样的波动。
　　他冷笑了一声：“还真的是陷阱。”
　　话音刚落，那趴在桌子上的‘迦若’忽然起身，迅速地转身，因为距离陆莲太近，直接冒着被杀死的危险扑过来，死死地抱住了陆莲的腰！
　　陆莲自然不会手下留情，一掌拍在这男人的背上，用力地往下面压去！
　　“啊！”那人喷出一大口鲜血，整个背部都塌陷下去，几乎是瞬间就毙命！
　　但双手依旧死死地抱着陆莲不放。
　　陆莲狠狠地甩开他，却发现自己的衣服上被贴上几张符咒。
　　哼！
　　雕虫小技，竟敢用符咒来对付一位符咒师！
　　眸光冷冷地沉下去，双手开始结印，与此同时，身上的符咒也一瞬间爆炸！
　　轰隆——
　　冲天的火光，立刻便将屋顶掀开。
　　魔界黑暗的天空，几乎一瞬间便被照亮了！
　　远在风域的华曦，站在回廊上，一直眺望着迦若的方向，信号弹放出去的话，陆莲迟早都会来。
　　她等了很久，一直没有去休息，一直到后半夜的时候，才忽然看见水域的那个方向，忽然一阵火光冲天而起！
　　“迦若……”华曦喃喃地说，那是迦若的方向。
　　是陆莲赶去了吗？
　　那么，现在是在开始战斗了吗？
　　怎么会打起来？
　　陆莲的实力，应该是不生不息就走了迦若，根本不会让人发现！
1421.第1421章诛杀陆莲【6】
　　除非……那边有埋伏！
　　华曦的心脏猛地揪紧了，怎么会有埋伏呢？难道风凌他们，一早就知道他们来了？
　　陆莲被他的内应出卖了吗？
　　她束手被抓，不反抗便是为了让风凌放心，风凌以为只有她一个人来，抓了她便不会防着其他。
　　可是，陆莲居然暴露了！
　　华曦紧紧握起拳头，既然如此的话，也没必要伪装了！
　　反正这一次她决定自私到底，一定不会让迦若在魔界被他们利用！
　　高高的城墙上，华曦猛地跳下去。
　　“华曦大人！”路过的侍女下了一跳，纷纷过去围栏边看，可是哪里还有华曦的影子？
　　水域
　　巨大的爆炸过后，外面的高手都自动围成一个圈，他们早已经得到通知，那陆莲绝非泛泛之辈，几张符咒根本奈何不了他！
　　眼看着那弥漫的消炎慢慢散开，燃烧的火光中，一身青色长袍的男子安然无恙地站在那里。
　　长发飘飘，脸上的神色也是那么淡然自若。
　　在他身体周围，一层透明的结界如同玻璃一样缓缓碎裂。
　　不得不说，这几张符咒都特别厉害，绝对是数一数二的符咒师炼制的。
　　当年六界中数一数二的符咒师早已经都是他的傀儡，他们的符咒，怎么可能伤害到他？
　　陆莲的目光淡淡地在那群高手身上扫过，带着不屑，然后眼眸抬起，准确地看向远处的一个方向。
　　“嘿！据说此人是神王重夕十分信任的人，位列上神，只是实力一直不怎么样，是精通医术，所以只能被派去人界，作一个小小的国师。”
　　陆莲看向的那个地方，雷域，水域，土域，风域，火域少主等五人站在那里，抱着手，正看着那边的战局。
　　火域少主一言不发，倒是其他几人在说话。
　　雷域主说：“看他的样子，可不像实力不怎么样的人。”
　　水域域主也颇为担心，难得见他如此证据：“刚才我似乎看到他结印，难道也是符咒师吗？”
　　“这可就奇怪了，从来没有听说过风西国的国师还是符咒师啊。”风域域主也说。
　　“哼！神族那群阴险的家伙，定是为了不让我们防范，所以不出声！”雷域域主哼了一声。
　　“藏一时可以，这都藏了这么几千年了，怎么可能？”土域域主摸着下巴上的短须，一只脚踩在石头上，看着战局，“各位，要合力一起上吗？”
　　“合力？”水域域主好笑地说：“老土，你是脑子秀逗了吗？区区一个神族，要我们五位域主合力去杀，这要传出去，又给神族长脸了！”
　　“那可是一个符咒师，而且看起来深藏不露！”土域域主不爽地说。
　　“符咒师又如何？风凌公子已经去布阵了，反正要活捉他，我们几个上，一不小心就把他弄死了。”
　　水域域主摸着自己光滑的下巴，只打算看戏。
　　风域域主说：“凌儿的阵法，不知道能不能困住此人，没人说他是符咒师啊。”语气中充满了忧虑。、
1422.第1422章诛杀陆莲【7】
　　雷域域主说：“要杀此人也是风凌公子提起的，他一定有办法应对啦！”
　　“没错啊，抓到此人，真的就能拿到玄魄金丹吗？”土域域主也凑上来问。
　　“这我也不得而知。”风域域主摇摇头，风凌的事情，他很少过问。
　　有时候问了他也不说，这一次能聚齐五位域主，也是因为迦若陛下的事情。
　　为了拿到玄魄金丹，无论什么事情都要试一试。
　　“此人不简单。”忽然，火域少主说了一句，古铜色的脸上，忽然冷凝起来。
　　四位域主一起看向他，都心想大惊小怪！他们四个长辈都知道不简单，还用他这个小辈来提醒？
　　真是没大没小，果然就像火战那个老狐狸！
　　“贤侄啊，不如你和风凌公子一起出售如何，反正你们都是年轻一辈，也好联手，也不会让我们魔界丢脸！”雷域域主提议。
　　“没错！火贤侄，你快出去吧！”土域域主一向和雷域域主同气连声，只要没有矛盾，基本是一致对外的。
　　“我也同意！”水域域主则是趁火打劫！
　　只有风域域主摇摇头，道：“恐怕不妥。”
　　火域少主也说：“那人，我曾经见过。”
　　“你又在什么地方见过啊？”水域域主不耐烦地说，这小子一定想拖延时间，不敢出去！
　　正说着，那边的陆莲已经和一群高手战斗起来。
　　果然不负众人的猜测，他一出手，那群高手几乎死伤惨重！
　　也没见他怎么出手，可就是谁也挡不住他！
　　上百名魔族高手，竟然在他悠闲的照实之下一一溃败。
　　那五位域主自然看的目瞪口呆！
　　太厉害了吧！
　　“风凌公子的阵法有没有布置好了？”水域域主也开始急躁了，这情况跟他们想象的不对啊！
　　就算是符咒师，也不至于这么厉害吧！
　　那个陆莲的实力，简直可怕！
　　其余人也和他一样的心思，风域域主皱眉看着天空，风向很正常，恐怕还要一会儿呢。
　　火域少主说道：“我真的见过他！”
　　“你不要胡说了，你见过他有什么用？你有本事出去和他打啊！”雷域域主火了。
　　看着自家高手被打败，心里自然不爽。
　　要不是怕丢了魔界的面子，早就出去收拾那家伙了！
　　哼，嚣张个鸟啊！
　　“这陆莲真是好本事！怪不得重夕相信他！”土域域主也捶胸顿足地说。
　　火域少主看向他们，说道：“他不叫陆莲，我见过他，他叫祭渊！”
　　“胡说八道什么？我们还没你懂吗？”稍微年轻一些的水域域主也火了，怒骂道。
　　而雷域，土域，风域三位域主则是呆住了。
　　“火贤侄，你，你说什么？”雷域域主的声音忽然颤抖了，和刚才的态度完全不一样了！
　　水域域主正纳闷呢，老小子，变脸比翻书还快！
　　火域少主说：“各位也知道我父亲当年被制成了傀儡，差点儿犯下大错……那控制着他的人，正是此人，他叫祭渊！我亲眼见过他！”
　　土域域主差点儿站不稳一头栽倒在地上，
1423.第1423章诛杀陆莲【8】
　　土域域主差点儿站不稳一头栽倒在地上，和其他三人互看一眼，脸色跟吃了大便一样。
　　其余两人也一样的面色。
　　水域域主看着他么，不解地问：“你们怎么了？一个个跟吃了屎一样？到底要怎么办，说一声啊！”
　　“说？有什么好说的？祭渊都亲自老魔界了，我们还躲着，还不快合力一起宰了他！”雷域域主怒吼一声，便冲出去。
　　“那老贼又回来了！走，一起上去杀了他！”土域域主也冲出去。
　　风域域主则二话不说就冲。
　　水域域主看了一眼火域少主，见他也冲，就坐不住了，“喂！你们干什么？不怕丢脸了吗？”
　　左右想想，大家都冲，就他没冲，这是为了玄魄金丹，要是他们立功了，将来没他的份那才丢脸呢！
　　哎！他也冲吧！
　　五个人一起合力，才刚出去几步，陆莲的身影便忽然到了他们面前。
　　“哼！祭渊老贼，没想到过了这么多年，你还敢来魔界！”无人中年级最大的雷域域主粗声粗气怒吼道。
　　陆莲不屑地看了他一眼，就这些人也想拦住他？真是异想天开！
　　没有理会他们的谩骂，真是出手迅速，身影如同无数幻影一样，飞快地在五位域主之间来回穿梭。
　　五人也不敢怠慢，知道面对的恐怕是有史以来仅次于神王的强大对手，纷纷使出了看家本领！
　　一时之间，五种元素便在院子里炸开，空气都仿佛被挤压了。
　　五域域主的实力绝不是开玩笑的，能统治魔界这么多年，谁也不是吃素的，实力绝对真金白银练出来的！
　　各自的召唤兽一召唤出来，更是威风凛凛，杀伐残酷。
　　“万虫魔蛊！”火域少主忽然一声大喝，在他身后一条白色蠕动的巨大虫子忽然钻出来，小腹是漆黑的，虫子嘴巴里的獠牙如同蛇一样！
　　这虫子一出现，身上便散发着乌黑的毒气，其余四位域主都退到一边，纷纷心惊地看了一眼。
　　阴险的小子，什么时候弄了这么一只大虫子？
　　火域少主却有些得意，这是他两年前机缘巧合之下抓到的虫子，那时候他受了重伤，花了两年的时间才驯服。
　　万虫魔蛊是魔界常见的一种蛊术，用无数毒虫互相啃噬，到最后剩下的一条，便成了蛊，带着剧毒！
　　但是，这一条万虫魔蛊却不是普通的蛊，他体内有十分奇怪且强大的毒素，已经将他的身体锻炼得十分强大！
　　他已经试验过了，真正的万虫魔蛊在他面前，绝对什么都算不上，宛如初生婴儿一样脆弱！
　　他并不知道，这只万虫魔蛊是当年风凌用朔月寒幽炼出来的那一只！
　　因为吞噬了朔月寒幽的毒素而慢慢进化了！
　　当年还弱小的时候便已经让华曦等人头疼不已，现在强大起来，绝不亚于魔界里任何成名的魔兽！
　　若不是凭着这万虫魔蛊，他小小年纪怎么可能在火战去世之后，便迅速地在混乱争斗的火域里站稳脚跟，让所有人都服他！
1424.第1424章五域联手【1】
　　古铜色的脸上呈现着兴奋之色，火域少主驾驭着万虫魔蛊，朝陆莲猛地喷出一团乌黑的毒气！
　　陆莲面色不动，根本不将这小小的万虫魔蛊看在眼里。
　　这或许比他见过的魔蛊强一些，但还不至于让他惧怕的地步！
　　抵挡毒气，陆莲立刻在身前张开了一张结界，而后悠然自得地看着。
　　黑色毒气猛然冲过来，凶狠地撞在结界上，剧烈地摇晃！
　　陆莲唇角边呆着一丝嘲弄的浅笑，可是，忽然之间，这笑容渐渐地凝固了。
　　因为他清晰地看见了他的结界正在被毒气一点一点腐蚀。
　　“不可能……”他喃喃地说，立刻结印，加固结界！
　　可是毒气腐蚀的速度竟然比他想象中要快上数十倍！
　　只是一瞬间，还来不及防御，毒气便从结界中疯狂地泄露出来！
　　陆莲什么都顾不上，只能迅速后退！
　　而后面，四位域主早已经等在那里！
　　狂卷而过的惊雷，如同世界末日一样，从四面八方将陆莲包围了。
　　呼啸怒吼的狂风，形成了吞噬一切的巨口，直接将陆莲笼罩进去！
　　而陆莲的脚下，土地忽然塌陷，让他直接深陷进去！
　　最后，才是牢固的道道冰牢竖起，形成一个透明的六芒星结界，将陆莲笼罩在其中。
　　五个人，很少这么同心协力，这一次，虽然看似短短的时间，可是每个人都大汗淋漓，使出了全部实力！
　　“好小子！有你的！”雷域域主抬起头，看向那个站在万虫魔蛊头顶上的红衣少年。
　　古铜色的皮肤因为兴奋都快变得和他那一身鲜红的衣服一样了！
　　他也笑起来，心中激荡万千，这群老头子，看他们以后还敢小瞧他！
　　“父亲！小心！”
　　风凌的声音忽然自后面传来，带着焦急。
　　风中能感知到一切危险，而且他拥有风之魔眼，比任何人都敏感地对！
　　闻言，同样也是风元素使用者的风域域主便连忙退开！
　　雷域域主和水域域主也迅速后退。
　　而动作最慢的土域域主刚刚准备退，忽然从六芒星冰牢中，射出数道寒芒！
　　土域域主闷哼一声，被打中了胸口，霎时间一口血喷出来！
　　火域少主眼看如此，连忙迅速遁走，好在万虫魔蛊的速度本来就很变态，否则他也要落得和土域域主一样的下场！
　　六芒星冰牢松动，表面上无数细碎的裂纹出现，并且迅速地蔓延像四周。
　　“糟糕！”水域域主脸色发白，察觉到自己的冰牢根本抵挡不住了！
　　果然，下一秒，冰牢便瞬间炸开，陆莲从里面走出来，面色已经不似方才的温润，而是冰冷阴沉！
　　双眼中带着妖异的绿色光芒，妖族的血统，将身体里所有的暴戾因子都引发出来了！
　　此时此刻的陆莲，根本不像是那个清高淡然的国师，而是真真正正的傀儡之王祭渊！
　　五位域主都感觉到心脏同时一阵，嘴唇干裂。
　　这祭渊果然很强，当年，也是他搅得六界大乱……
　　“这家伙怎么会这么厉害？”
1425.第1425章五域联手【2】
　　“这家伙怎么会这么厉害？”水域域主毕竟年轻，不太懂当年的事情，神魔大战的时候，他还小。
　　“他是祭渊，当年若不是他从中作梗，迦夜陛下也不会战死。”雷域域主咬牙切齿地说。
　　其余几人也同仇敌忾地看着陆莲。
　　“什么？他就是那个祭渊？”水域域主这才恍然大悟！
　　虽然详细情形他没有了解，但身为域主，自然知道许多机密。
　　关于这祭渊的事情，他也知道不少，只是那么久远的人物，这么多年都没有出现过，现在怎么突然出现了？
　　而且，他还是神族！被重夕信任着！
　　“难道，他已经归顺神族了吗？”水域域主冷冷地说，对神族的鄙视和恨意，又加深了几分！
　　“谁知道呢？”雷域域主说，土域域主已经受了重伤，不能战斗了，只能他们四个了！
　　而姓火的小子使过一次毒，陆莲也不会上当第二次了！
　　看来，只能拼死一战了！
　　陆莲的身体慢慢悬浮上来，身上还缭绕着冷蓝色的雷光。
　　他慢慢抬起眼睛，冰冷的视线，如同看着一群死人一样。
　　雷域域主心里一紧，和其他人一样，暗自戒备着。
　　可是没有想到陆莲这么变态，冷蓝色的雷光原本是攻击他的，但是他却抬起手，将那些雷光原封不动地送回来！
　　“闪开！”雷域域主大喊一声，飞快地结印，拍在地上，一条雷光凝聚的巨龙呼啸而出！
　　雷光巨龙冲出去，在半空中便和陆莲送来的雷光撞在一起！
　　巨龙当即便被撞得向后退，渐渐抵挡不住。
　　风域域主和水域域主一看，便一起过来，同时结印，将自己的灵力一起传输到巨龙里。
　　轰——
　　巨龙咆哮着凶猛地往前冲，但没有能势如破竹地冲到陆莲面前，在一半便渐渐冲不动了。
　　三个人对一个人，陆莲的面色看起来并无多大的改变。
　　但是他心里很清楚，他刚才中毒了，否则这些人在他眼中跟蝼蚁一样。
　　火域少主一看这阵势，立刻命令万虫魔蛊。
　　“上吧！吞噬了他！”
　　这么强大的一个高手，如果万虫魔蛊能成功吞噬，一定会非常厉害！
　　他的万虫魔蛊，和其他任何魔兽都不一样，他会进化！
　　万虫魔蛊也正兴奋，肚子迅速鼓胀起来，忽然从地下钻了进去！
　　泥土轰隆隆地塌陷，形成一条不可磨灭的痕迹，飞快地朝陆莲的脚下移去。
　　陆莲虽然和三个域主对战，但余光也在时时关注那只奇怪的万虫魔蛊。
　　察觉到他再次靠过来，陆莲忽然伸手捏住了一张符咒！
　　可是下一秒，他就察觉到不对劲。
　　他竟放弃了对付万虫魔蛊，转而抬起了头，看向魔界黑暗的天空。
　　到现在，陆莲的面色终于有了一丝凝重。
　　而天空，也不知不觉变了……
　　黑暗的天空中，一层一层乌云堆叠起来，在天边不断地变幻，如同惊涛骇浪一样翻滚不息！
　　空气仿佛被一双大手不断地搅动，正在急速旋转。
　　这种感觉，很不祥……
1426.第1426章五域联手【3】
　　“凌儿的阵法成了！”风域域主激动地说，额头上冷汗都快流下来，把眼睛糊住了。
　　这一次，可不是普通的风之魔眼！
　　雷域域主和水域域主也同时松了一口气，祭渊那老贼，还真厉害，他们都快支撑不住了！
　　而地底，万虫魔蛊也钻出来，张开巨口，尖利的獠牙在空气中闪过一丝寒芒！
　　他打算把陆莲整个吞噬进去！
　　陆莲仿佛被惹怒了，看也不看他一眼，只是将手中的符咒仍进他的嘴巴里，然后空闲的一只手迅速结印。
　　掌心重重地拍在万虫魔蛊的脑袋上！
　　嗤啦一声，他的掌心立刻冒出黑色的烟，是中毒了吗？
　　体内气息稍微一弱，那雷光巨龙便朝着他更近一分！
　　这是一场恶战，看谁能坚持到最后了！
　　华曦迅速赶到之时，看到的就是这样一幅画面！
　　陆莲被五个域主一起围攻，而那白色的巨大魔蛊正在陆莲身边翻腾打滚。
　　那一掌很重，他应该受了重伤了！
　　但是，危机不在于此，而在于……空气中翻滚波动的风之魔眼！
　　她被风之魔眼困过，知道那玩意儿的厉害。
　　风凌站在暗处精心布阵，比起当年对付他们时，自然高出了无数个等级！
　　那一瞬间，华曦心里闪过无数想法，陆莲在此死了也好，后患便永远失去了！
　　可他一丝，燕弦歌和姬玥势必会受到牵连！
　　最重要的是，她一个人在魔界，很难将迦若带出去。
　　她并不是富有同情心之人，特别对待敌人，更不会有半点儿同情！
　　但是，她知道怎么分析局势，现在一看，很明显对她不利！
　　“陆莲，离开那里！”没有多想，华曦便立刻大声喊道。
　　“华曦，这件事看，你不许管！”风凌的声音冷冷地响起来。
　　华曦深吸一口气，知道自己只能对不起风凌一次了。
　　“抱歉，这件事我管定了！”
　　“你要和我对着干？”风凌发狠地问。
　　“如果可以的话，我希望和你一直做朋友，但是显然不可能！”华曦冷静地说。
　　“那么便做敌人吧！”风凌立刻说，抬手召唤，狂涌的风，便迅速朝着华曦涌去。
　　华曦也知道这一次他不会手下留情，她也要全力以赴！
　　双手迅速结印，一张风元素符咒忽然凭空画出来。
　　她也能驾驭风！只是不可能像他那么纯熟！
　　但是拖延一阵已经够了！
　　风凌主要对付的也不是他，而是陆莲！
　　华曦足尖一点，便射向陆莲的方向。
　　看见她出现的一瞬间，陆莲心里还是有一丝震撼的，原以为她会作为旁观者，看着他和魔族两败俱伤，然后趁机带走迦若！
　　但是她没有，她不是那样卑鄙的人！
　　好歹在这一刻，她是把他当成了同伴。
　　“别过来！”陆莲说，既然如此，他也不能连累她。
　　“风凌的风之魔眼，他开启了大阵，你被开启就出不来了！”华曦说。
　　“我知道！”陆莲冷静下来，迅速地说，“这里我拖住他们，你去救迦若吧！”
1427.第1427章五域联手【4】
　　“陆莲……”华曦不敢置信地看着他，他可是祭渊啊！他会这么好心？
　　“怎么，不相信我这么好心吗？”仿佛知道她在想什么一样，陆莲微微扬了一下唇角，“机会只有这一次，错过就不可能了！”
　　华曦握紧了拳头，头发和衣摆都在狂风中飞扬，她大声说：“陆莲，这一刻我佩服你，多希望你不是祭渊！”
　　陆莲一怔，随即说：“可惜，我就是祭渊。”
　　“我们的账，出去再算吧。”华曦扬起唇角笑了，清冷的眸子看着他，“你可别死了，我等着亲手要你的命报仇呢！”
　　“乐意奉陪。”陆莲转过目光，不再看她，而是专心将五位域主连同风凌一起拖住！
　　华曦也立即转身去找迦若。
　　“糟糕了！那不是华曦吗？她怎么和祭渊是一伙的？”
　　暴躁的雷域域主大声说，气得额头上青筋直冒。
　　他们全都在这里，迦若陛下的身边，虽有高手，但他们都预感，那些人都不会是华曦的对手！
　　“那臭丫头我就知道不是好人！当年就应该让我宰了她！”
　　水域域主也难得地不顾形象暴怒起来，英俊的脸扭曲成一团！
　　风域域主则心里一惊，知道坏了事，可是现在进退两难，他们必须共同应对祭渊，抽不开身去阻止华曦了！
　　那火域少主看见自己的万虫魔蛊被打伤了，心里正是最愤怒的时候。
　　现在只有他一个人可以抽开身，所以当机立断便要去保护迦若陛下。
　　“我去阻止她！保护迦若陛下！”他立刻就带上万虫魔蛊去了。
　　“哎呀，果然是这阴险的小子去立功了！”雷域域主气得浑身都在颤抖。
　　水域域主也恨得咬牙切齿，真是费尽心机为别人做嫁衣！
　　阴险的小子啊！你老爹火战都没你阴险啊！
　　***
　　“迦若！”五大域主都去应付陆莲了，华曦便可以放心地在魔界中四处寻找迦若的下落了。
　　一定还在水域，他们没有那么多时间转移迦若的！
　　华曦利用追踪符，四处去追踪，只要有一点点迦若的气息便能找到他！
　　时间不多，她半秒钟都不敢浪费，急切地在水域中四处奔走寻找。
　　“迦若！”
　　没有人回应她，可是身后却有一阵劲风。
　　华曦猛然转身，巨阙剑重重地撞上了一道坚硬的墙壁！
　　抬头一看，才发现那根本不是什么墙壁，而是万虫魔蛊黑色的小腹！
　　那身体柔软的巨大虫子，小腹上竟然进化了，变得铜墙铁壁一样！
　　她的手都被震得发麻！
　　红衣的火域少主站在万虫魔蛊的头顶上，居高临下看着她：“要带走迦若陛下，便从我的尸体上踏过去！”
　　“就凭你？”华曦冷冷眯起眼睛，看起来不过是个乳臭未干的臭小子而已。
　　“不要小看人了！我火琉璃可不是好惹的！”他从万虫魔蛊的脑袋上跳下来，全身的红衣仿佛变成了火焰一样，熊熊燃烧起来！
　　华曦一看那火焰，便知道不同寻常，跟火战应该差不多！
1428.第1428章天地秩序【1】
　　她冷笑一声，从灵兽空间里将黑焰战马召唤出来，那黑色的火焰，比起火琉璃来，更具有危险性！
　　“你也属火？”火琉璃一惊，黑色的火焰，十分少见！
　　“我属风火雷土水！”她是符咒师，任何元素都能驾驭！
　　“哼！看在你是光明之主的份上，我本尊敬你，可是你居然和祭渊勾结，所以今天，我要杀了你！”
　　火琉璃阴狠地说，他知道自己的父亲一直被祭渊控制着，这件事他不敢说。
　　后来，父亲的死，也是因为祭渊！
　　他要报仇！
　　他从手中抽出一把长枪，上面火焰舞动，不顾一切地朝华曦攻击。
　　华曦以巨阙剑抵挡，然而，第一次碰到他的长枪，巨阙剑便烫的不可思议！她差点儿就扔了这把巨大的剑！
　　“哈哈哈哈！”火琉璃大笑，“和我战斗你也敢用武器！”
　　华曦眯起眼睛，危险之色闪现，她还真的收起了巨阙剑！
　　既然找死，那么就成全你！
　　黑色灵力涌动在双手之上，她竟然徒手来迎接火琉璃的长枪！
　　他也怔了一下，这女人在找死吗？
　　可是出乎意料的是，华曦的手握住了长枪，竟然没有感觉到烫手，反而气定神闲地用力一扯！
　　一身怪力，连火琉璃都被扯得差点儿就踉跄跌倒！
　　吼——
　　万虫魔蛊看见火琉璃受制，便冲过来，不知道为何，他对华曦似乎格外仇视，怒吼着仿佛要将她也吞噬进去！
　　华曦冷冷地抬眸，一只手抓住长枪让火琉璃动惮不得，一只手变幻着手印，在万虫魔蛊那柔软恶心的身体上连续打了几掌！
　　融入了黄泉禁术，那万虫魔蛊剧痛嘶吼，口中不断喷出毒气来。
　　那可不是一般的毒气，刚才连陆莲都抵挡不住，华曦也不敢托大，松开长枪，身子向后一跃，急速地转身离开。
　　她无意杀人，这些魔族曾经对她很好，她做不到下杀手，只有先拖住他们的脚步，找到迦若再说。
　　“迦若！”这家伙，到底在什么地方？
　　“华曦——”
　　忽然远处有呼喊的声音，华曦立刻止步，停下来，仔仔细细地听着。
　　是迦若，刚才似乎是迦若的声音！
　　虽然很细微，隔得距离非常遥远，但华曦一听到声音，就可以辨认位置。
　　当下，她立刻转身往呼喊的方向赶去。
　　“迦若！”
　　“华曦，我在这里！”
　　果然是迦若的声音，而且越来越近了！
　　华曦喜上眉梢，趁着五大域主都被陆莲拖住，现在就是带走迦若的最好时机！
　　急速地往前赶去，前方一群人守在一座水蓝色的小屋前，屋外有强大的结界。
　　迦若应该就在里面！
　　风凌提前转移了他，但也不敢掉以轻心，再次设置了结界，怕他被人救走了。
　　华曦连忙赶过去，忽然，斜拉里一道窈窕的身影窜出来，狠辣的一招，便直接打向华曦的心脏！
　　还有埋伏！
　　华曦应变何等之快，迅速地闪身，巨阙剑向上一跳，那窜出来的身影便被她重重地挡开！
1429.第1429章天地秩序【2】
　　“啊！”一声闷哼，那身影急速退出去，一口鲜血喷出来。
　　华曦仔细一看，才发现那人竟然是风岚！
　　该说她对魔王太忠心呢，还是该说她太不自量力，居然敢以一人之力来挑战她？
　　华曦低下头，说道：“抱歉，我没看到是你。”
　　“哼！用不着你假惺惺！”风岚用剑支撑着自己的身体站起来，擦去嘴角边的血迹，依然不失骄傲，“要想靠近迦若陛下，就从我的尸体上踏过去吧！”
　　“火琉璃刚才也这么说。”华曦无奈，她其实很喜欢有信仰的民族，魔族世世代代信仰着魔王的血脉。
　　可是现在，他们几乎固执了。
　　“你杀了他？”风岚的面色剧变，原以为华曦不会杀人的，没想到她比想象中更可恶！
　　“我……”华曦还没开口解释，风岚便娇喝一声，举起剑再次冲过来。
　　“华曦，我不怕死！我早已经看清你的真面目，你今天不杀了我，就别想往前一步！”
　　一只手背在身后，黑色的长袍微微扬起，华曦皱着眉摇摇头。
　　面对风岚疯狂的进攻，华曦并没有闪躲，只是淡淡地摇摇头说：“风岚，你忘记了，我是一名符咒师。”
　　“符咒师我也不怕！就算你再强，我也和你拼死到底！”风岚杏眼圆睁，抱着必死的决心冲向华曦。
　　冰冷的剑锋伸到华曦面前，她只是微微侧身，动作都保持不变，只是脚步简单的变幻，便绕到了风岚身后。
　　糟糕！
　　风岚头皮发麻，没有想到华曦这么厉害，后背暴露在敌人的视线中，几乎是死路一条！
　　雪白的裙子飞扬起来，还来不及落下去，长发上的玉簪在打斗中掉了，一头青丝就这么凌乱地飘着。
　　华曦抬手，按在风岚的背上。
　　她闭上眼睛，心想完了，这一次，真的要死了。
　　但是，她不怕死……
　　只是，在这一刻，她脑海中浮现出一张脸，干净平和，眉目如画，似乎污浊的尘世，都不忍心去污染那样的纯净。
　　雪白的袈裟迎风扬起，仿佛拂在她脸上。
　　无疆……
　　啪！
　　背上只是感觉到轻微的动作，她等待着死亡的来临，然而，却半响没有动静。
　　她睁开眼睛，想要转身去看华曦的时候，却发现怎么都动不了！
　　风岚圆圆地瞪着眼睛，忽然明白了是怎么回事，怒喝一声：“华曦！”
　　“我刚才就告诉过你，我是一名符咒师。”华曦摇摇头，风岚到底涉世不深，还比较单纯，根本不明白‘兵不厌诈’这个道理。
　　她要从风岚身边过去，何须杀了她？那是最笨也最累的办法，还浪费时间，她只要一个定身咒，就能轻松搞定。
　　以风岚这样的实力，定身咒对她还有用，但火域少主那样的人就没有办法了。
　　对于这些，她还是很有判断力的。
　　风岚的脸已经扭曲了，恨得浑身颤抖，但就是动惮不得。
　　该死的华曦，一直都小看她吧！
　　没错，她的实力确实不怎么样！
　　比起兄长来说，她算是很弱了！
1430.第1430章天地秩序【3】
　　但是，实力不强，不代表就可以任由她欺负！
　　虽然被定身咒定住，但她的唇舌还能动，立刻卷起舌头，一声嘹亮的口哨声在黑夜中撕裂一般的响起来。
　　已经离开的华曦听到这声音，立刻皱了一下眉，心中有不好的预感。
　　也聪明地猜到了风岚的打算，她掌管暗部，此时肯定在联系暗部的人出来吧！
　　必须加快动作了！
　　她风一样地冲向前，那群高手早已经严正以待，就等着她过去了！
　　眼眸中闪现着寒光，不能浪费时间，所以这一次恐怕要伤不少人了！
　　她会尽量手下留情，不会让他们死的！
　　收起巨阙剑，双手迅速结印，在那些魔族高手围攻上来的一瞬间，双手按在地上，顿时，从她身体周围涌出狂猛的风暴！
　　“小心！是风杀之术！”
　　那些高手中也有眼睛很尖的，连忙大声说，警告自己的同伴们。
　　所有人都顿住脚步，可是已经来不及了，风暴如同奔腾的猛兽一样冲过过来，瞬间实力弱一点的人，都被扑倒在地，晕过去。
　　而实力强一些的人还能勉强应付，但随后，夹杂在风暴中的黑色灵力出现时，无数哀嚎声便响起。
　　黑色的刀刃从他们身边割过去，鲜血飞溅，但是千万把黑色风刃，却被她控制得游刃有余，没有任何一把伤害到要害！
　　上百名高手瞬间重伤，而华曦的精神力，也有些崩溃。
　　从来没有试过这么短地集中控制那些风刃，每一把风刃，都必须在她的精神掌控之中，否则一旦出错，就有可能有无数人丧命！
　　华曦晕眩了一下，但还是支撑着，迅速的奔到结界外面。
　　“华曦！”迦若也扑过来，欣喜地看着她，“你没事吧，那个魔族有没有对你怎么样？”
　　“没有？”华曦摇摇头，声音有些沙哑，却做了一个让他后退的动作，“站远一点，我将结界打开。”
　　她知道这个结界从里面是无能为力的，否则以迦若的实力，应该可以打开。
　　迦若点点头，依言后退，但是看到华曦的面色有些苍白，知道她肯定受伤了。
　　“华曦……”他不忍心，同时很自责，要不是因为他，也不用让她这么冒险。
　　“别说话。”华曦开口，她精神力快崩塌了，此时必须集中精神，否则，很有可能出错。
　　迦若只好不再说话，看着她双手结印，黑色的灵力在她手中翻腾旋转，形成一个个黑色的咒文。
　　黑色灵力……真是好特殊，这就是师父曾经说过的黄泉禁术吧，因为这个术，所以华曦和别人不一样。
　　结界一点一点破碎，在最后的关头，忽然旁边一道黑影闪出来，剑锋直指华曦的后背！
　　她精神力分散，竟然没有注意到后面有人偷袭。
　　迦若连忙大喊：“华曦小心！”
　　她这才若有所觉，但是也晚了一步，一把剑就这么从她后背直接穿过了胸膛！
　　“华曦！”迦若大喊一声，忽然失去了理智一样，狠狠地撞向结界。
1431.第1431章天地秩序【4】
　　那本来已经裂开的结界，竟然被他生生地撞开了！
　　那个暗部看见冲出来的迦若，有一丝惧怕，后退了一步，根本不敢动手。
　　迦若一只手扶住倒下去的华曦，一只手狠狠地掐住了那个暗部的脖子。
　　失去理智的眼底，似乎有暗红色的火焰燃烧起来。
　　华曦脸上闪现着痛苦之色，但也感受到迦若身上不同寻常的杀气。
　　果然在魔界，最容易将体内的暴戾因子都引出来吗？
　　迦若，不能走错一步，心中一旦有阴影，就会慢慢扩大，最终变成黑暗，然后，一点一点吞噬你心中的光明……
　　忍着身体的剧痛，华曦一把抓住迦若的手，艰难地说：“不要，迦若，你想入魔吗？”
　　闻言，迦若忽然一怔，眼底的暗红迅速褪去，恢复了清明和理智，狠狠打了一个寒战之后，便松开了那个暗部的脖子。
　　他反身抱着华曦，因为害怕，双手都还颤抖着，只差一点点了，还好有华曦在。
　　否则……
　　不敢想象那种后果，迦若深吸一口气，才说：“我们走。”
　　“嗯，陆莲拖住了五大域域主和风凌，现在就是离开魔界的最好时机。”华曦艰难地说。
　　“好。”迦若转过身，背着她，必须先找个安全的地方，才能给她疗伤，“华曦，你忍一忍，先用丹药止血！”
　　“我知道。”华曦趴在他肩膀上，傻小子，以为她那么不爱惜性命吗？
　　无数暗部的人已经赶来了，纷纷潜伏在暗处，但是看到迦若，却没有几个人敢真正动手。
　　怎么办？那可是未来的魔王陛下啊？
　　谁敢得罪？
　　而风岚还被定身咒定住不能动，不能亲自追赶。
　　于是，那些暗部的人便只能眼睁睁地看着迦若带着华曦离开了水域，而不敢上去阻挡。
　　狂野中吹来寒冷的风，身后的水域中，还是一场恶战。
　　华曦不禁回头看了一眼，不知道陆莲怎么样了，他一个人对战那五个老家伙，应该没问题吧。
　　但是风凌的风之魔眼，却让人很担心。
　　如果陆莲被风之魔眼困住的话，想要逃脱还必须费很多事的。
　　但是她现在也无暇去帮他了，就算去了也只会拖累。
　　陆莲，希望你好运吧。
　　“华曦往哪个方向？”迦若抬起头，看着一片黑暗的魔界，便迷茫了。
　　离开水域之后，几乎看不到半点儿光芒，天上也没有星星，根本没办法辨认方向！
　　好在华曦对魔界很熟悉了，水域在后方，那么往左边走，应该就是通往黄泉瀑布的地方。
　　“左边。”
　　迦若立刻召唤出太阴夔兽，抱着她一起上去，然后往左边疾驰而去。
　　“华曦，你，你让我看看你的背。”迦若扶着她，却感觉自己的手都被鲜血染红了。
　　“没事的，普通的剑伤会慢慢自己痊愈。”她修炼黄泉禁术已经到最高层，身体的机能也发生了改变。
　　以前这样的伤几乎是致命的，但现在却能活下来，而且，黄泉禁术会自动保护她而去修复伤口。
1432.第1432章天地秩序【5】
　　“可是流了好多血。”迦若担心地说。
　　“流血是不可避免的。”华曦靠着他的手臂，“迦若，你真的不害怕吗？”
　　面对这样的命运，连她都感觉到害怕，他怎么可能不怕呢？
　　迦若沉默了一阵，才说：“有师父在，有你在，我就不怕。”
　　华曦低着头笑了笑。
　　“华曦，你会永远在我身边吧？呃……我，我的意思是，我希望你不要走……当然，我不是对你有非分之想，我知道你和师父……”
　　“我明白的。”听着他结结巴巴的声音，华曦忍不住笑了，“我其实和你一样，我也相信重夕，我知道有他在，就不会让我陷入悲剧的命运。”
　　如果没有遇到重夕，她不知道自己会变成什么样。
　　或许当年早已经入魔，也或者早已经被陆莲的傀儡术操控了。
　　重夕，一切的希望都源于重夕，因为有他在，所以她看到希望。
　　因为有他在，所以她充满勇气，去面对未知的命运。
　　“嗯，师父会一直保护我们的。”迦若也坚定地说，想了想，又问：“华曦，你是不是真的很喜欢师父？”
　　华曦一怔，随即说：“傻小子，问这些干什么？”
　　“我就是想知道，如果你喜欢师父，就不要怕任何阻碍，和师父在一起吧。”迦若鼓励她，虽然心里觉得酸酸的。
　　“急什么？”华曦有点儿难为情，迦若像她的弟弟一样，跟弟弟说这种事情，总归不太好意思。
　　“很急。”迦若认真地说，“华曦，你知道吗？师父的天劫快到了，左右也不会超过一年了，再次之前，我希望师父能快乐一些。”
　　华曦眨了眨眼睛，眼前有些模糊，是流血太多了。
　　“重夕一定能熬过天劫的，他是神王啊。”她一直那么相信他，不管别人说天劫怎么严重，但她知道，这时间没有任何事能难倒重夕。
　　迦若犹豫了一下，还是说：“正因为师父是神王，所以天劫会格外强烈……”
　　“为何？”华曦不懂。
　　迦若说道：“自天地初开，便无形之中，有秩序在维持天地中的一切，而作为六界中，统治一切的神族，虽然其余五界都被神族制约，但神族其实并不是无所不惧的。”
　　华曦似懂非懂，大概是今天精神力耗损太多，加上流了太多血，所以她的脑子一时之间便有些不太灵光了。
　　迦若继续说下去：“神族受天地间的秩序制约着，而这样的秩序，每过一百万年，便会发生一次大清洗，天地之间，会有强大的天劫，降临在神王头上。”
　　“这是什么破规定？”华曦忽然抬起头，不爽地说。
　　迦若摇摇头说：“我也不明白，据说是为了维持六界平衡，防止神族过于强大，天地之间的自然秩序，是希望神族能明白，不管神王有多大的权利，也大不过天……”
　　华曦沉默了一阵，终于无力地说：“你的意思是，一百万年，轮到了重夕？”
　　“嗯。”迦若担忧地说，
1433.第1433章天地秩序【6】
　　“嗯。”迦若担忧地说，“不过师父很强大，他是历代神王中，血统最纯净的，因为他便是唯一一位从天地孕育而出的神王，也许他能躲过这一次天劫。”
　　华曦并不言语，重夕的强大她没有怀疑，她只是想到这样的天地秩序，和无可奈何的命运，究竟是不是一样的？
　　天地秩序……
　　这究竟是什么东西？
　　“华曦……”迦若看了她一眼，便低下头呐呐地说，“天劫之前，能不能好好陪伴师父？”
　　“我想一辈子陪着他。”华曦低声说，不管是天劫之前，还是天劫之后。
　　迦若怔了一下，心里闷闷的，但却说：“师父也一定这样想，你不知道，自从你来了以后，师父变得很喜欢笑，我从小跟在师父身边，九千年了，从没见他笑过。”
　　华曦笑道：“所以，上天派我来陪着他了。”
　　迦若抱着她，默默地沉默了一会儿，忽然抬起头来，皱了皱眉。
　　“有人追来了。”
　　华曦点点头，她也察觉到了。
　　太阴夔兽飞得很快，但在速度上，却比不上以速度和毒闻名的万虫魔蛊，很快，后面便传来虫鸣的嘶嘶声。
　　迦若回头去看，焦急地说：“有很多人！”
　　华曦并不太惊讶，她也知道人会很多，暗部的人全来了！
　　“我去解决了他们吧！”迦若说，这么被追着，他们根本不可能离开魔界！
　　“那些暗部不足为惧，但是火琉璃和万虫魔蛊你对付不了。”华曦摇摇头。
　　“你别小看我，对付几个魔族，我不成问题的！”迦若鼓着单纯的小脸说，她不要总把他当成小孩子！
　　华曦摇摇头说：“不是小看你，那万虫魔蛊的毒很诡异，连陆莲都吃亏了，你用不着去自讨苦吃。”
　　原来如此，迦若的心里稍微好受了一点点，但眼见快被追上了，还是忍不住焦急：“那怎么办？我们跑不过的！”
　　“扶我起来。”华曦想了想，还是咬牙说。
　　迦若一呆，犹豫说：“你的伤……”
　　“没事的。”华曦摇摇头，这只是小伤而已，根本没有大碍。
　　迦若只好把她扶起来，转向身后，望着后面隐约透露出来的火光。
　　那是火琉璃正在追赶他们了。
　　华曦吸了一口气，然后便抬起手，手中缓缓出现一张巨大的弓弩，这是以木元素凝聚的武器。
　　弓弩是机括的，将冰雪凝成的箭矢一支支放上去，箭尾上封印追踪的符咒。
　　她瞄准火琉璃的方向，按下弓弩上的机括。
　　嗖嗖嗖——
　　一连数声，箭矢离线飞出去，迅疾地穿破了黑暗，射向火琉璃。
　　他一看，便立刻闪躲，箭矢擦着他的身体飞过去，他本以为躲过了，但很快的，便听到后面再次传来破空之声！
　　居然会旋转方向！
　　火琉璃震惊了，这次再也不敢小觑，驾驭着万虫魔蛊左躲右避，数十支箭矢一直追着他不放，很快他就顾不上来追华曦他们。
　　“能拖延一会儿，趁机走吧。”华曦连忙说，根本不理会那些暗处的暗部们。
1434.第1434章逃离魔界【1】
　　太阴夔兽带着他们迅速地穿越过黑暗，距离黄泉瀑布越来越近。
　　那个山洞，此时被大量的魔兵把守着，闲杂人等是不能靠近的。
　　迦若远远的边看到了那边无数火把，担心地说：“华曦，有好多人，是在埋伏我们吗？”
　　华曦抬起眼睛一看，便摇摇头说：“不要担心，那些不过是魔界外围的守卫，对于里面的机密之事，他们不知道的。”
　　她很镇定，尽管伤口还在流血，但头脑还是能冷静地思考问题。
　　她再次转身，结印，念咒！
　　“灵生万象，黄泉为引，四野之风涌动，八面精木丛生，听吾之召唤，木牢大阵，开启！”
　　伴随着华曦清冷的声音，四面八方的狂风全部涌向这一边，呼啸地狂卷着魔界大地上的一切！
　　狂风中，那些枯瘦扭曲的树木，全部发了疯一样生长出来，如同藤蔓一般扭曲地卷向天空中。
　　后面那些追来的暗部们一看，知道不妙，纷纷后退，可是早已经深陷在木牢大阵之中。
　　上千人的追赶队伍，全部被木牢缠住！
　　疯长的树木全部扭曲在一起，形成一座座巨大的木牢，凡是靠近的人，全都被木牢卷起来。
　　迦若看的睁大了眼睛，好厉害的术法！
　　这已经超越了符咒术了吧？这种大型的符咒师最耗费灵力了！
　　而且，能到这样的地步，华曦的实力肯定已经到了常人难以企及的地步。
　　迦若敬佩地看着她，心里有些失落，初见华曦的时候，她连符咒都不会用呢，在擂台上还不是龙乾钰的对手，是整个圣光学院里灵力最弱的学生。
　　可是只是过了两年而已，她已经成长到这样的地步了。
　　而他自己，却还是在原地踏步。
　　迦若暗暗发誓自己一定要更加勤奋，再也不能偷懒了！
　　“走吧！”华曦转身扶着他，低声说：“迦若，我觉得好冷，给我一件斗篷。”
　　“好！”迦若连忙从物纳符里拿出一件崭新地斗篷，给华曦披上，还帮她将风帽也戴起来。
　　她苍白的面孔，被风帽笼罩在其中，只有巴掌大小，又白又瘦，惹人怜惜。
　　“华曦，再忍一忍，我们很快就能出去了。”落日山脉的契约还在，魔族不能大规模离开落日山脉的。
　　只要他们出了落日山脉，他们就不敢追上来了。
　　出去之后的第一件事，一定要立刻帮华曦疗伤！
　　华曦拉好斗篷，在距离守卫不远时便让迦若收起太阴夔兽，然后让他也穿上斗篷，挡住脸，两人步行走过去。
　　迦若忐忑不已，不明白华曦葫芦里卖什么药，这样走过去，魔族会放行吗？
　　难道华曦有什么计划不成？
　　她是符咒师，是不是有迷惑人之类的符咒存在？
　　迦若心里正打鼓呢，忽然听见那边的魔族喊了一声：“什么人！”
　　他吓了一跳，很少做亏心事，因此便越发紧张。
　　而华曦却出乎意料的平静，微微地将风帽拉下来一点点，对着那些魔族守卫淡淡地笑了笑：“是我。”
1435.第1435章逃离魔界【2】
　　“你……”那些魔族听声音有些犹豫，便连忙点着火把走近来查看，一看之下便大喜：“是华曦大人！”
　　“哦？华曦大人怎么来了？”
　　“听说您最近没在魔界，何时回来的？”
　　热情地魔族守卫一听说是华曦，便纷纷赶过来，都崇敬地看着这个清清瘦瘦的少女。
　　这可是他们的救世主呢，光明之主啊！
　　“刚回来，有事要立即出去，能否请各位行个方便？”华曦微笑着说，丝毫没有露出受伤的样子来。
　　这个地方从前是没有人守卫的，因为有黄泉瀑布的天然阻挡，没有人能够穿过黄泉瀑布进来。
　　但是自从修建了曦渠之后，黄泉瀑布就断流了，那个巨大的山洞露出来，因此就成了进入魔界一个最安全的出口，因此现在都是重兵把守。
　　“当然可以！您要出去说一句就成！”那些魔族心中对华曦无限崇拜，哪里会阻挡她？
　　“华曦大人，您旁边这位是谁？”一个魔族无心地问了一句，并无心盘查，只是单纯的好奇。
　　华曦的面色微微一凝，正想编派谎话去随意敷衍，迦若也紧张地手心冒汗。
　　可这时，旁边的魔族敲了一下那多嘴的魔族的脑袋，说道：“是谁关你什么事？没大没小，华曦大人的事情也要你管吗？”
　　太不懂事了！连五大域的域主都不敢多管华曦大人的事情，一个小小的守卫倒是胆大包天了。
　　“是是是，我知错了，华曦大人不要生气。”那个被打的魔族委屈地说。
　　华曦笑了笑，说：“没关系，请让我们出去吧。”
　　“好的，请您这边走。”打人的那个魔族连忙乖觉地带着华曦往山洞里走，留下一堆艳羡和崇敬的目光。
　　走进山洞里，还有一部分魔族守卫，但光线不慎明亮，也没多少人看清楚她。
　　走到黄泉瀑布的边缘，那魔族说：“华曦大人，办完事请早一点回来，所有魔族都期盼着您！”
　　华曦对这个淳朴忠诚的魔族微笑着点点头，然后便拉起迦若，御剑从山洞离开。
　　整个过程中，迦若都不敢说一句话，也不敢抬头，但心中却充满了疑惑。
　　“华曦，他们看起来，好像都很尊敬你。”他没有想到，华曦在魔界这么有地位。
　　那些魔族，对她彬彬有礼，好像把她当成了精神崇拜一样。
　　心里有点儿不舒服，在他看来，华曦根本不是魔族，而是神族，她怎么能和魔族关系那么好？
　　好像……被人背叛了一样。
　　华曦抿着唇，没有说话，风帽慢慢被风吹到肩膀上，她的青丝有几缕飘散在迦若眼前。
　　他忽然不知道该说什么。
　　巨阙剑摇晃了一下，迦若刚想说让她小心一点儿，可是还没有开口，巨阙剑就好像忽然失去了力量，让他们两人翻着跟头从半空中跌入落日山脉的丛林中。
　　“小心！”好在迦若反应也很快，连忙搂住华曦的腰，身体一旋，踩着一块石头借力，险险地穿过不甚茂密的枝叶，一起掉在地上。
1436.第1436章逃离魔界【3】
　　迦若以自己的身体垫着华曦，抱着她，感觉到她的身体软软的，焦急地大喊：“华曦！你怎么样了？你不要吓我！”
　　他连忙翻身坐起来，从地上捧起华曦苍白的脸，在黑暗中什么都看不清楚，急的快哭了。
　　“我没事。”华曦沙哑地说，“帮我找些清水来，我要疗伤了。”
　　听到她的声音，迦若才算稍微放心了一点，他也不会带着清水之类的东西，因此点点头说：“好，你要撑着。”
　　“没问题的。”华曦倒是不担心，“你快去吧。”
　　“好，你在这里，不要去别的地方哦。”迦若吸吸鼻子，生怕他一走了，华曦就不见了。
　　“傻瓜，就算我走了，你也可以自己回神界啊，还说让我不要当你是小孩子，你分明就是个小孩。”华曦摇摇头说。
　　迦若的眼睛红了，说：“我只是怕你出事了。”
　　“我不会出事，去吧，记得要清水，否则伤口会感染的，快一点。”华曦催促着。
　　迦若点点头，连忙跑去找水了，不能耽误华曦疗伤！
　　看着他走了很远之后，华曦才靠在一棵树上，重重地叹息一声，然后说：“躲够了吗？出来吧。”
　　“呵呵……”一声妩媚的轻笑响起来，继而一阵清越的银铃声慢慢靠近，“受了重伤，还能这么警觉，厉害。”
　　华曦闭了一下眼睛，真是时运不济吧，坏事一件接着一件。
　　“神月阁下，真没想到我们这么快又再见了。”她平淡地说。
　　“是啊，我也没想到。”一条雪白修长的腿慢慢出现在华曦的视线之中。
　　原来她的裙子前面是开衩的，走动之间，会露出雪白的长腿。
　　真是一双让男人血脉喷张的腿啊。
　　华曦挑挑眉，真是大胆，她应该去魔族，只有那些魔族的少女们，才会这么大胆。
　　就像以前的风岚。
　　“啧啧，看看你，这是怎么了？怎么落得这步田地？”神月千鹤蹲下来，纤细的手指轻轻挑开她的斗篷，看见胸前已经被血浸湿的部位。
　　“神月阁下不会这么好心，想帮我疗伤吧。”华曦轻笑，将她的手打开。
　　“看来还是你了解我。”神月千鹤掩着嘴巴咯咯娇笑，“上一次在迦蓝城事情紧急，来不及收拾你，这一次你落在我手里，真是天意啊。”
　　“是啊，天意。”华曦靠着身后的树，抬起头，看看枝叶之外的夜空，无奈地叹息。
　　“猜猜我会怎么对付你？”神月千鹤不住地笑，一双媚眼里却闪现着恶毒的光芒。
　　“我怎么猜得透你的心思？”华曦说，精神力耗损太多了，她灵力还多，但是却没有精神力运用。
　　不过她也不后悔自己那样做，至少那些魔族信任她，崇拜她，她怎么都不会下手的。
　　保护了他们，也算让自己的良心好过一些。
　　神月千鹤也是高手，从气息上，就知道华曦用不了什么大招，也就是说，现在的她，很难反抗得了自己。
　　真是天赐良机！
1437.第1437章逃离魔界【4】
　　“华曦，连老天都在帮我，你可别怪我！”神月千鹤忽然捏住她的脸，“谁让你总是牵绊着玥的心，如果没有你，他就会属于我！”
　　“他不是物品，不属于任何人。”华曦冷冷地看着他，“何况，有我没我有什么区别？你走不进他的心里，就不要怪别人！”
　　神月千鹤忽然发狠捏住她的脖子，狠狠地说：“你少在我面前炫耀！我告诉你，只要没有你，我就可以让他接纳我！”
　　“那你尽管试试看吧。”华曦无力地说，“现在对你来说，杀我不过是动动手指的事情而已。”
　　“你明白最好！”神月千鹤冷笑，“不过，我不会让你这么轻易死了，我有别的手段折磨你！”
　　华曦冷冷地看着他：“神月千鹤，你有没有听说过一句话，斩草不除根，春风吹又生，你不杀我，将来会后悔的！”
　　“哈哈哈哈！”神月千鹤张狂地大笑起来，“比起斩草除根，我更喜欢让根一点一点从心里烂掉！”
　　华曦没有血色的唇紧紧地抿着，眼眸中透出强烈的杀气。
　　她知道神月千鹤说话从来不是说说而已，这个女人心思歹毒，超乎人的想象！
　　她会用很多卑鄙的手段，而她现在，很难反抗。
　　“我就喜欢你这样的眼神！不过，很快就看不到了。”神月千鹤忽然捏住她的脸，左手捏住一枚丹药，狠狠地往她嘴巴里塞。
　　华曦拼命挣扎抵抗，暗中和她过了几十招，不断地结印，可是却都在半途中被她破坏！
　　“不用浪费力气了，我知道你的精神力崩溃了，你不是我的对手！”神月千鹤几乎捏碎了丹药都没能塞进去，干脆将整个药瓶都鼓捣进她嘴巴里。
　　一只手狠狠地按在华曦胸口的伤口上，手指用力扣进去，撕扯着伤口。
　　华曦浑身都冒着冷汗，身体几乎抽搐，终于忍不住闷哼了一声，便让她成功塞了几枚丹药进去。
　　“吃了四五颗呢，看你有你受的！活该，谁让你反抗！”神月千鹤恶毒地说。
　　“你给我吃了什么？”
　　“放心吧，不会让你死的，只是散灵丹而已。”
　　散灵丹……
　　华曦蓦然睁大眼睛，而后一把捏住她的衣领，“你还不如杀了我！”
　　“杀了你有什么好玩的？”神月千鹤一把抓住她的手，轻而易举就扯开，“你还不记不记得，当年你把我留给那个傻小子侮辱的时候，我也求过你呢！”
　　华曦红着眼睛瞪着她。
　　神月千鹤冷笑：“今天，我也让你尝尝那种滋味！不，我要百倍地还给你！”
　　说着，一把拉起来她，一只手扣住腰，便飞快地离开落日山脉。
　　十五分钟之后
　　迦若终于找到清水，用瓶子装着跑回来，身上脸上都是泥土，可见不知道摔了多少跤。
　　“华曦！我回来了！”
　　迦若气喘吁吁，跑到刚才和华曦分别的地方，却没有看到一个人。
　　“华曦？”
　　他四处看着，难道是记错了地方吗？
　　可是……
1438.第1438章卖入青楼【1】
　　可是……他举着发光石，忽然看见地上有一摊血迹，他走过去，摸了摸那滩血迹，还有点儿热呢。
　　没有错，刚才华曦就在这里，可为什么现在不见了呢？
　　迦若抱着水瓶，呆呆地看着，脑海中想起刚才分别时和华曦说的话。
　　………………
　　“傻瓜，就算我走了，你也可以自己回神界啊，还说让我不要当你是小孩子，你分明就是个小孩。”
　　………………
　　所以她真的走了吗？
　　她不想让他像个小孩子一样依赖她，所以她就一个人走掉了。
　　迦若心里有些委屈，他并不是想要依赖她，只是现在他的心里很忐忑，他知道自己可能是魔族，不知道应该怎么回神界，所以很不安。
　　但和华曦在一起，他觉得有勇气。
　　迦若默默地将水瓶放下来，任由清水流了一地。
　　算了，他自己回神界去，这件事，他总要自己面对的。
　　回去之后，好好问问师父，他究竟是不是魔族……
　　迦若吸吸鼻子，站起来从另一个方向慢慢地离开落日山脉。
　　***
　　魔界
　　黑夜已经慢慢过去，天边泛起一丝灰白，浓重的乌云堆积在魔界的天空上，暗沉沉的天光透下来，却没有多少光明。
　　萧瑟的风呼呼吹遍了大地，带起阵阵浓重的血腥味。
　　地上都是死尸，无数鲜血淋漓的尸体，几乎把魔界的大地都染红了。
　　那些尸体都死得非常惨，身首异处，断手断脚，十分惨烈。
　　清晨的微光里，风凌拖着疲惫的身体一步一步走过来，看见眼前的景象时，怔住了。
　　魔族的眼睛是红色的，而此时，风凌的眼睛，被映出一片浓重的血红。
　　他看看地上的尸体，再看看前方破碎的结界，便明白了迦若已经离开了。
　　可是……
　　“大哥！”风岚忽然从旁边扑上来，哭着抱住他，“大哥，都死了，所有人都死了，迦若陛下，也被她带走了。”
　　风凌的面色苍白，脸上几乎出现了绝望之色，他似乎有些无力，站不稳，想要跪下去。
　　风岚扶着她，满脸的血水，眼眶哭得红肿：“是华曦！她杀了所有人！这些都是魔族的高手，全部都死了，还有暗部的许多高手，也全都死了。”
　　“不可能……”风凌喃喃地说，“华曦不会杀人的……”
　　他知道她跟别人不一样，她心中有道义，这种可笑的东西他向来不屑一顾，可是他却很坚持。
　　道义……她从不做无愧于心的事情。
　　“大哥……”风岚绝望地看着他，“你觉得，是我在骗你吗？这么多人死了，难道是我嫁祸给她吗？你宁肯相信她，也不相信我吗？”
　　风凌没有说话，只是看着满地的尸体，嘴唇微微颤抖。
　　死了这么多人……他知道风岚的实力，她不可能杀得了这么多高手。
　　可是，他也不相信华曦会这样做。
　　五大域的域主都不在，这里只有他一个主事的人，可却拿不定主意。
　　“大哥，我没想到你到现在还维护着她。”风岚放开他，让他倒在地上，
1439.第1439章卖入青楼【2】
　　“大哥，我没想到你到现在还维护着她。”风岚放开他，让他倒在地上，而自己摸着满脸的污血，吸了吸鼻子，“你不信我就算了，你自己去看，自己去查，华曦的灵力，你应该很熟悉吧！”
　　风岚暗中捏紧了拳头，果然没有人会信她，真是可笑，所有人都被华曦收买了！
　　所有都相信她！
　　可是她偏偏要打破这样的信任，华曦凭什么得到这一切？
　　她要把罪责都推给她！让所有人都知道她是神王的走狗！她来魔界就是抱着其他目的！
　　她不怕良心谴责，她做这一切，都是为了魔族好，为了大哥不要被华曦蒙蔽。
　　华曦那个女人，总有一天会害了整个魔族的！
　　风凌抬起头，看了一眼自己的妹妹，依旧不敢相信。
　　华曦，你不会这样做的，你杀了这么多魔族，你就欠了我更多……
　　片刻之后，垂头丧气的火琉璃也回来了，身上受了多处伤，如同斗败了的公鸡，狼狈不堪。
　　他没能杀了华曦，甚至都没能追上她……
　　“火琉璃，华曦带着迦若陛下逃了吗？”风岚迫切地询问。
　　火琉璃那一只万虫魔蛊确实厉害，她把一部分希望都寄托在他身上。
　　然而，火琉璃却摇摇头，握紧了拳头：“那个女人，十分狡猾！”
　　看见他脸上的仇恨，风岚不禁暗暗勾起唇角，她刚才已经告诉他，火战便是死在华曦的手上，华曦是他的杀父仇人！
　　所以这家伙不管不顾地追上去要报仇，可惜……
　　风岚有些失望，但却还是问：“火琉璃，你刚才也在场，你看到华曦杀了这些人了吧？”
　　火琉璃看着满地的尸体，再看看风岚和风凌，他不笨，怎么会不明白风岚的心思。
　　可是，华曦确实没有杀人……她只是让这些人受伤，失去战斗的能力而已，她没有下杀手。
　　这么多人死了，难道是风岚……
　　“火琉璃，都说华曦是光明之主，你也相信吗？所以，你也不敢说实话吧？”风岚冷笑一声，“你们都看不清她，以为她是救世主，可是她明明是重夕派来的人！”
　　火琉璃没有说话，而风凌却抬起头看着他，声音沙哑地问：“你看到她杀人了？”
　　风岚一怔，心脏咚咚直跳，大哥开始怀疑了！
　　她连忙看着火琉璃，这个家伙，还没有醒悟吗？华曦是他的杀父仇人，他难道还要袒护吗？
　　她也握紧了拳头，等待着火琉璃的回答。
　　火琉璃低下头，沉默了一会儿，古铜色的脸皮上有几道伤口，全都是拜华曦所赐。
　　那个狡猾的女人……
　　“是她杀的！”忽然，火琉璃抬起头说，“她根本不是什么光明之主，她是重夕的走狗！她来魔界，就是另有目的！”
　　风凌怔住了，似乎是突如其来的显示打到，亦或者是刚才的战斗中，让他受了重伤。
　　此时呼吸不顺畅，忽然一张口，‘哇’地吐出一口血来。
　　“大哥！”风岚连忙奔过去，抱着他，泪水涟涟，
1440.第1440章卖入青楼【3】
　　“大哥！”风岚连忙奔过去，抱着他，泪水涟涟，“你不要激动，为了那种女人，根本不值得啊！”
　　风凌闭上眼睛，嘴角的血迹很快就被狂风吹干，凝固在唇角边。
　　他无力地靠在妹妹的肩膀上，内心痛苦，五脏六腑都仿佛被人胡乱搅在一起。
　　他张口呼吸，便闻到了满口族人鲜血的味道。
　　“华曦……”他喃喃地说，“为什么？”
　　他不明白，她心中的道义呢？
　　这些魔族都那么敬仰她，把她当做神一样来崇拜，她怎么下的了手？
　　“大哥，不要难过，我们重头再来。”风岚安慰着他，抬起头，对火琉璃勾了勾唇角。
　　他要报杀父之仇，而她也要华曦的命，所以，他们才能联手演出这一幕！
　　华曦，你的好运到头了！
　　这些人虽然不是你杀的，但都因为你而死，你是什么光明之主？
　　从今天开始，整个魔族都让你血债血偿的！
　　***
　　云雷国，白泽城
　　这座又被称为‘白都’的城市，有着数千年的历史，是天曜大陆上，规模不亚于迦蓝城的大都市。
　　云雷国崇尚白色，因此整座城市都以白色为主，据说，白泽城的建造规模，是参考着九重天。
　　不过凡人没有机会踏上神族的土地，因此没有验证。
　　入了夜，白泽城依旧繁华处处，城中最热闹的地方，莫过于那十里烟花巷，临水而建，水边的阁楼灯火霓虹，映着水中，真是一片炫彩。
　　这是著名的销金窝，第二个天堂。
　　其中最大的绮罗馆，更是云雷国达官贵人，巨富名流最钟爱的地方。
　　绮罗馆的女人，不禁个个美貌无双，而且身怀绝技，琴棋书画样样精通，吹拉弹唱更是无一不会。
　　最难能可贵的，还有身手不凡的美人儿，只要出的上价钱，一切都好说。
　　此时在绮罗馆的后院，一个妖娆多姿的美人将修长的****翘起来，看的旁边一群老鸨和打手都口水直流。
　　美啊！
　　女人到这种地步，简直就是尤物！
　　可惜一副看起来不怎么好惹的样子……
　　老鸨立刻凑上来，笑嘻嘻地说：“我说姑娘，不是我挑剔，只是您瞧瞧她，满身的血我哪敢收啊？”
　　“血怎么了？要她好还不容易吗？”神月千鹤端着茶杯，懒洋洋地扔了一瓶药过去，“里面的丹药，喂她吃一颗，她也就好了。”
　　老鸨连忙接住瓶子，但还是犹豫：“可是……她这来历。”
　　“放心吧，没人知道她在这里，你不是最会调教女人吗？拿出你的手段，把她驯得服服帖帖的，以她的样貌，还不让你赚的合不拢嘴。”
　　“呵呵……”老鸨笑得有些得意，“我的手段确实厉害，到我手里的姑娘，就没有养不乖的！姑娘您有所不知，我这里啊，抓了一个妖女，那可真是美哟！刚来的时候，别说多厉害了，我满屋子的打手，每一个是她对手，可是后来呀，吃了我的独门秘药，现在可是我们绮罗馆的头牌，那可是有钱都玩不了的！”
1441.第1441章卖入青楼【4】
　　神月千鹤抿了一口茶，笑道：“若不是知道你这么厉害，我怎么会送她来？”
　　老鸨得意地低头去看华曦，啧啧，这确实是她见过的少有的标志脸蛋，要是好好训服，绝对赚不少。
　　“姑娘，我留下她，那价钱……”这么美貌的女人，一定很贵吧，虽说以后都会赚回来，但也要杀杀价啊！
　　神月千鹤妩媚地一笑：“钱我不需要，她跟我有些过节，所以，我还给你一千万金币，你让她好好吃些苦头！以后，但凡有低贱下|流的男人，就全给她伺候！”
　　老鸨一怔，但也没太惊讶，她这里有太多被仇家卖来的女人了，她可不怕！
　　她的绮罗馆能做这么大，后台老板可是很厉害的，什么事都能顶下来！
　　“好说好说，以后训练好了，姑娘您可以随时回来参观！”老鸨讨好地说。
　　“当然，我一定会来看的。”神月千鹤心情舒畅，低下头轻蔑地看了华曦一眼。
　　华曦，你的好运真是到头了！
　　吃了散灵丹，你没有任何灵力了，符咒术想必也是用不上了，等你也变得很脏很脏之后，我会带着玥一起回来参观的！
　　她站起来，将存有一千万金币的曜金卡扔给老鸨，便准备离开。
　　老鸨连忙陪着笑相送：“姑娘，以后若是有好的货色，特别像您这样的，千万要多照顾我的生意呀。”
　　神月千鹤回头看了她一眼，很高兴老鸨这样说，她又不是矜持娇贵的大姑娘，她美丽妖娆，她知道，也喜欢别人赞美她。
　　“若是几年之前，我倒可以到你这里，帮你照顾几天生意，我也顺便取乐，可是现在，我心中只有一个人，所以……”
　　“明白的明白的！就是您这样的，才是真正的美人啊！就是我见了您，也会心动呢。”
　　老鸨一路奉承着，将神月千鹤送走，然后才走进来，看见华曦已经醒过来了。
　　她坐在地上，一只手撑着身体，黑色的长袍裹着纤细的腰身，长发披散下来，脸上已经被擦干净了，露出雪白的肌肤和精致秀美的五官。
　　但是，那一双眼睛，却露出清冷威严的目光，让一旁站立的打手们都噤若寒蝉，竟然没有一个人敢去看她。
　　老鸨一怔，随即在心中惊叹一声：她绮罗馆里，就是缺这样一个高贵霸气的美人！
　　以往那些她特意培训出来，高贵不到骨子里，清高中也会带着女性天生的柔弱。
　　而霸气，更是稀有得很！霸气没有，娇气倒是一堆！
　　现在这个美人，完完全全不用训练，那霸气由内而外，让人心尖儿都颤抖。
　　男人都会很乐于征服这样的女人！
　　她已经可以想象，多少男人会为了要得到这女人，而一掷万金！
　　“呵呵，姑娘，从今往后啊，你就是我的人了，以后叫我梅娘。”
　　华曦只是瞥了她一眼，没有太惊讶，早已经知道神月千鹤会送她来什么地方。
　　她全身无力，伤口更加恶化，没有力气闹腾。
1442.第1442章卖入青楼【5】
　　“梅娘，帮我疗伤吧。”她淡淡地吩咐，仿佛面对的只是一般的佣人而已，眼神疏懒。
　　这份淡定从容，饶是阅人无数，见惯世面的梅娘都不得不佩服。
　　但是对于她的轻视，还是冷哼一声。
　　自然不可能给她吃丹药让她很快好妥，先拖她几天，慢慢让她知道，这里她说了算！
　　“我请了大夫来，一会儿就来给你看看。”梅娘招了招手，吩咐几个侍女，将她扶起来，“带她去换身干净衣服。”
　　华曦没有反抗，听话地跟着去。
　　侍女捧上了干净衣服来，然后慢慢拖去她的衣服，当看到后背上的伤口时，都吓得捂住脸，不敢去看。
　　华曦淡淡地说：“我自己来吧，帮我打一盆热水来，我清洗伤口。”
　　大概是声音里带着某种威慑力，所以侍女不敢怠慢，立刻就打了水来，然后低着头站在一边，真的不敢去看那血腥的一幕。
　　华曦也不在意有人在，就这么默默地擦拭着胸口上的血迹，她的手有奇怪的柔韧度，居然也能擦到后背上。
　　换了三盆水，才擦拭干净，她自己用纱布缠了一圈，看着鲜血慢慢从纱布上渗出来，便怔了一下。
　　散灵丹，连黄泉禁术都散去了吗？
　　伤口居然没有自动愈合，看来，只能指望普通的药材了。
　　不过她命大，身体也因为修炼而十分强韧，只要伤口不发炎，就无需担心。
　　她穿上侍女准备的衣服，一套质地柔软的白色长裙，腰间松松地系着一根蓝色丝带。
　　这就是烟花女子的装扮，轻浮，简单，不费事儿。
　　不过穿在她身上，却有不一样的冷艳气质。
　　她走出去时，梅娘看着她的眼光又多了几分赞赏。
　　好苗子，真是好苗子！
　　华曦一言不发地坐下，看见旁边背着药箱的大夫，那大夫要过来给她把脉，她抬手制止。
　　“伤口是剑伤，有一公分，流血太多，给我开止血防风，化毒消炎的药，内服外敷都需要。”
　　那大夫怔了一下，还来不及说什么，只能去看看梅娘。
　　“照她说的做吧。”梅娘吩咐道，这女人还真是不能小看。
　　华曦便不说话了，专心地坐在一边，靠在椅子上，脸色苍白，呼吸一下都很痛。
　　梅娘转过头看她：“你来了这里，过去的身份和名字最好都忘了，我给你另外取个名字吧。”
　　“请随意。”华曦淡淡地说，名字只不过是个代号，过去的几十年里，她用过无数名字。
　　“女人啊，在男人面前，最重要的便是保持神秘感，让他看不透，猜不明，情难自禁，不可自拔，你便叫玄情如何？”
　　华曦看了她一眼，眼中飞快地闪过一抹惊讶，但随即便消失了。
　　“玄情，好名字。”
　　她用过那么多化名，连华曦都是化名，可没想到，兜兜转转，还是回到了最初。
　　路玄情，路天晴。
　　母亲说过：“玄情，你生来是不凡的，跟别人不一样，可天晴只是平凡的丫头，我给你们取相似的名字，是希望不管将来发生什么，你们都能找到彼此。”
1443.第1443章红杏梦落【1】
　　记忆那么遥远，可是清晰地存在于脑海中。
　　华曦笑了笑，觉得眼睛里有些湿润，她说：“梅娘，我伤口很痛，也很累，我想去休息了。”
　　“去吧，在你伤好之前，都住在后院，我会每天派人教你学习该学的东西。”梅娘很满意她接受名字这么迅速，一点儿都没有排斥。
　　看起来似乎很懂事呢。
　　华曦点点头，两个侍女便乖觉地过来搀扶着她，似乎知道她将来会是绮罗馆的头牌，不能轻易得罪。
　　“玄情，不要妄想逃脱或者反抗，我的绮罗馆能做得这么大，可不仅仅是因为姑娘们美貌动人。”梅娘出言提醒，不知道为什么，她觉得这个女人跟以往的女人都不一样。
　　似乎，很难对付一样……
　　虽然她没有说过几句话，但梅娘的心里，却不禁有些忐忑不安。
　　“我懂。”华曦没有回头，任由侍女搀扶着，走向后院去了。
　　绮罗馆是云雷国最大的烟花之地，不知道拥有多少姑娘，堪比皇帝的后宫了。
　　这里的姑娘混得好的，有单独的院落，混的不好的，便只能和别人挤一个屋。
　　梅香要训练华曦，自然不能让她和别的姑娘住一个屋子。
　　独立的小院子里，种着杏花树，这个季节，树上结满了花骨朵，等绽放时应该会很美吧。
　　侍女扶着华曦去屋里休息。
　　“小姐，有什么吩咐尽管找我吧，我叫小红。”
　　华曦点点头，确实有点儿累，便靠在枕头上，睡着了。
　　其实现在在这里，还挺安全的，带着伤，梅娘也不会逼她做什么，最近几天，应该都能安心休息。
　　华曦只要闭上眼睛，稍微感受一下，就知道散灵丹几乎将体内的灵力都散去了。
　　但是她能感觉到，黄泉禁术依旧隐隐约约在体内残留着，没有全部消失。
　　但是，所剩的黄泉禁术，已经是寥寥无几了。
　　好一个狠毒的神月千鹤啊！
　　华曦不敢动怒，一动怒伤口就疼，现在万分后悔把物纳符里的东西全给了重夕，真是各种吃苦。
　　她睡眠很浅，在陌生的地方更是不放心。
　　睡着睡着，忽然听到外面有人哭泣的声音，嘤嘤嘤的，十分悲呛。
　　华曦睁开眼睛，听着哭声，慢慢推门走出去。
　　“呜呜呜呜，呜呜呜……”
　　这院子本来就不大，所以华曦一眼就看见了杏花树底下，有个孱弱的身影，蹲在那里抱着头哭。
　　是谁？怎么会有人来这里哭？
　　她慢慢走过去，才看见那是一个少女，哭了一会儿便用手在地上刨着什么。
　　“你干什么？”华曦忍不住问。
　　少女哭着抬起头来，抽噎了一下，惊慌地问：“你是谁？”
　　看见她的脸的一瞬间，华曦连忙后退了一步，脑子里一下子意识到不对，抬起头看了看。
　　满树杏花，开得灿若朝霞。
　　不对，她刚才进来的时候，杏花分明都还没开呢！
　　华曦后退了一步，后面踩了一颗石子，居然跌倒了。
　　那少女梨花带雨地看着她，吸了吸鼻子说：“你也是被他们买来的吗？”
1444.第1444章红杏梦落【2】
　　华曦点点头，她确实是被买来的。
　　“谁买了你？”
　　“梅娘。”
　　少女呆呆地问：“梅娘是谁？”
　　“我也不知道。”华曦看着她，终于问：“你是谁？”
　　“我是红杏。”红杏的脸颊有些红，看起来好像染了红霞一样。
　　娇美的面孔，映着那一树杏花，人面桃花相映红，还带着泪，恍若被春雨洗过一样，说不出的动人。
　　她是华曦公主的转世吧……那面容相似到那种程度。
　　这里还是那座院子，只是，杏花开的好灿烂。
　　红杏看着她不说话，便忽然说：“你，你能不能去找阿梅，让她写封信给洛公子，他答应帮我赎身的！”
　　华曦有些可怜地看着她，怎么会……这一世竟然是烟花女子……
　　谁是赵公子，她的恩客吗？
　　华曦转头看着四周，重夕在哪里？他一定都看着吧。
　　“重夕？重夕！”华曦站起来，四处转，可是一个人影都没有看到。
　　他是躲起来了，还是怎么的？连他都不忍心看吗？
　　红杏怔怔地看着她，问：“你找谁？”
　　“你有没有看见一个穿紫衣的男子？”华曦问。
　　红杏一怔，然后摇摇头，说：“我只认识洛公子，他为我花了很多钱，他说去跟家里提了，只要父母痛心，便帮我赎身，我只做他的小妾。”
　　“小妾？”华曦咬着牙问，“他有几房妻妾？”
　　“我不知道……”红杏摇摇头，泪水横飞，“只要他喜欢我，我也喜欢他就好，我从小被卖进来，一直是他照顾我，可他忽然走了，老鸨说，明年他再不来赎我，便要我去接其他客人！”
　　华曦蹲下去，悲凉地摇摇头，说：“不要等他了，他不会来的。”
　　红杏瞪大了眼睛，忽然摇头，声嘶力竭地说：“你胡说！你是谁？为何要骗我，你是谁！你是谁！”
　　娇美的少女忽然变成了张牙舞爪的厉鬼，朝华曦扑过来。
　　华曦一惊，便听到耳边有人轻轻地唤她。
　　“玄情小姐，玄情小姐！”
　　华曦猛然睁开眼睛，没有杏花，没有院子，她还是在房间里，靠着枕头……
　　刚才是做梦吗？
　　摸了摸额头上，还有一层浅浅的汗水。
　　小红放下托盘，摸了摸她的额头，“呀，小姐，你发烧了！”
　　华曦仍旧心有余悸，不禁瞥了一眼窗外，看到那棵杏树上依旧是结了花骨朵，便放心了。
　　这至少不是梦吧。
　　小红把托盘里的药递给她，说：“这是大夫开的药，我熬好了，小姐趁热喝了吧。”
　　华曦接过去，还没喝，只是闻到那个味道，便微微皱了皱眉。
　　里面加了一丁点儿东西，她懂得炼药，对药材精通，这种味道，稍微一闻便知道了。
　　其实加的也不是什么穿肠毒药，而是能让人无力的药，估计不希望她逃跑吧，也知道她大概有点儿实力。
　　那么这个药，喝是不喝呢？
　　她已经发烧了，身上也没有其他药材，不喝的话，只能等着伤口发炎感染，然后死了。
　　--
　　最后一个前世啦，淡定……
1445.第1445章红杏梦落【3】
　　想了，华曦也没有过多犹豫，便把一碗药都喝下去了。
　　反正先疗伤再说。
　　看她没有疑虑地喝了药，红杏就放心了，顺便把托盘上外敷的药拿给她。
　　“小姐，大夫吩咐这是要外敷的，让小红帮你上药吧。”
　　“不用了，伤口很恐怖，怕吓着你，你出去吧，我自己来。”
　　“好，小姐有什么吩咐尽管叫我，我在外面。”小红热情地说。
　　这位小姐长得如此绝色美貌，梅娘也看好她，以后必定混得风生水起，她要好好伺候她，以后在绮罗馆里，她也算有地位了。
　　小红出去之后，华曦才将药材拿起来，那些药都已经研磨好，还有几瓶药粉。
　　华曦一一闻了闻，都是消炎止血的药，没有什么问题，她才放心给自己上药。
　　上药之后又休息了一会儿，脑海中时不时地浮现出杏花树底下那一幕。
　　那个院子跟现在也差不了多少，杏花树看起来没有现在这么高大，但是时间不会超过三十年。
　　那应该是她来到这里的，华曦的最后一世轮回。
　　真是讽刺啊，当年多么高贵的神族公主，转世中竟然沦落到这种地步……
　　入了夜，华曦稍微吃过一点清粥便准备休息，可是本来晴朗的天空忽然下了大雨。
　　冷风一下子从窗外灌进来，小红不在屋子里，华曦便站起来去关窗。
　　又下雨了，重夕又在为什么事情生气呢？
　　是不是因为找不到她了？那就快来找啊，她就在这里，现在很希望他能够找到她……
　　轰隆——
　　正在此时，一道闪电忽然闪过，转瞬即逝的光芒中，华曦看见了杏花树下站着一个少女。
　　红袄白裙，长发披肩，被雨水淋湿。
　　“红杏！”
　　华曦连忙跑出去，原来那不是梦吗？红杏真的存在！
　　她拉开门跑出去，正好小红也从外面进来，看见她便连忙拉住。
　　“小姐，你不能出去啊，外面那么大的雨，你的伤口不能见水的！”
　　“那边有人，你看见了吗？”华曦指着杏花树说，“我刚才看见了，那个女的叫红杏……”
　　话还没有说完，小红便踉跄一步，向后跌倒在大雨上，呆呆地看着她。
　　华曦也看见了杏花树下此时根本没人，是看错了吗？
　　估计是幻觉吧……
　　“小红……”她刚想说是自己看错了，可是一听到她的声音，小红便尖叫一声，然后连滚带爬地跑出去了。
　　华曦诧异，这是怎么了？
　　她慢慢走回屋子里坐下，倒了杯茶喝下去压压惊，想着刚才的幻觉，还是觉得不可思议。
　　这一定不是梦，她不可能三番两次看见一个不存在的人。
　　她不是精神脆弱的人，不可能随随便便就产生幻觉。
　　红杏，红杏……你是不是还在这里？
　　没过多久，外面便传来凌乱的脚步声，紧接着，屋子的门边被重重推开。
　　梅娘拉扯着小红进来，身边竟然一个打手和侍女都没有带，而且没有打伞，浑身都淋湿了。
　　梅娘至少有四十岁了，可是风韵犹存，
1446.第1446章红杏梦落【4】
　　梅娘至少有四十岁了，可是风韵犹存，白天脸上涂着厚厚的粉，看着还有几分姿色，现在被雨一淋，妆容都花了，皮肤苍白蜡黄。
　　但是看得出底子不错，年轻时应该也是一个美人。
　　他们气势汹汹地进来，而华曦还是气定神闲地坐着，没有露出一丝惊慌的表情。
　　梅娘这样子就跑来了，可见事情不简单。
　　“梅娘，她，她说看见的。”小红脸上高高的肿着，左右两边脸都有红红的指印，嘴角也肿着。
　　梅娘没有她那么惊慌害怕，虽然浑身湿透，但还是镇定地问华曦：“你说你看见什么？”
　　“我看见红杏。”华曦淡淡地说着，还对梅娘笑了笑。
　　梅娘后退一步，一下子没站稳，摔倒了，小红连忙扶着。
　　过了一会儿，她甩开小红的手，再次站起来，恶狠狠地说：“你休想骗我！你是什么人？谁派你来的？想讹诈我吗？”
　　华曦瞥了她一眼，随即冷冷地开口：“阿梅，当年我求你写信给洛公子，让她来赎我，你为何不帮我？”
　　梅娘彻底呆住了，眼眸睁大，瞳孔都几乎瞪出来了。
　　“啊——”她疯狂地尖叫着，看着华曦，却不敢靠近，只是撕扯着小红的衣服，颤抖着大喊：“她回来了！她真的回来了！”
　　小红也吓得几乎灵魂出窍，小脸苍白，嘴唇颤抖，一句话都说不出来，就晕过去了。
　　华曦嘴角一扬，真是有意思。
　　梅娘匍匐在地上，瑟瑟发抖，抱着头，声泪俱下，“你回来，是想要报复我吗？”
　　“你说呢？”华曦的话模棱两可，她想要知道的更多一点。
　　红杏为什么会死了？
　　“我不是不想帮你……”梅娘痛苦地说，“我们一起被卖进来，情同姐妹，你有高枝，我怎么会不让你飞呢？”
　　“那你为何不帮？”华曦幽冷地问。
　　她只要听过一个人说话，就可以十足地模仿那个人的语气。
　　在梦里，她和红杏对话过，自然知道她说话时该是什么样的。
　　梅娘浑身颤抖，她不敢怀疑，当年红杏也不算很红，一出来就被洛公子买下了，可以说是在绮罗馆里金屋藏娇，根本没多少人知道她。
　　后来，绮罗馆的旧人也渐渐离开了，他们这一行，哪能一辈子？
　　只有她留下来。
　　没人能学红杏学得这么像，和她说话，好像就面对着红杏一样。
　　梅娘抬起头，看见华曦高高在上的面孔，是她啊……她怎么会没有看出来呢，她的眉眼之间，和红杏有些像。
　　只是红杏只是沦落风尘的女子，哪有这样的高贵霸气？
　　她当时怎么没有看出来呢？
　　这个世界上，只有红杏一个人会叫她‘阿梅’。
　　“杏儿，你年纪小，不懂事，那洛公子，岂是你高攀得起的？”梅娘最终低下头，捂着自己的脸，泪水从指缝之间流出来。
　　华曦一怔，随即说：“他姓洛，难道……”
　　心中似乎有些明白了，红杏啊，你爱错了人。
　　“他当年是云雷国的六皇子，
1447.第1447章红杏梦落【5】
　　“他当年是云雷国的六皇子，不是一时好奇来了，又巧合遇见了你，红杏，他当初是皇帝最宠爱的皇子，前途无量，他怎么可能真的来赎你！”
　　华曦靠着椅背，慢慢舒了一口气。
　　原来是这样，其实真相就是这么简单。
　　只是亡故的人，已经看不到了。
　　她环顾着四周，想看看有没有红杏的身影，可是什么都没有看到。
　　不在吗？
　　“梅娘，你起来吧，我不是红杏。”华曦慢慢地说。
　　梅娘的身体瑟缩了一下，慢慢抬起头来。
　　“我只是梦见了她，她就在那棵杏花树下。”华曦淡淡地说，“一定是有未完的执念，所以她才一直没有走。”
　　梅娘看着她，欲言又止，半响才说：“你，你怎么会梦见她？”
　　“谁知道呢？”说她是红杏的转世估计也没人信吧，何况红杏的魂魄还在，她又是怎么转世的呢？
　　一定是魂魄不全吧，这一世的她，长的都不像华曦公主。
　　梅娘垂下头，泪水滚落下来，口中喃喃地念叨着：
　　“云随碧玉歌声转，雪绕红琼舞袖回。六王爷每次看红杏跳舞，都会念这句诗。”
　　“那位洛公子，就是现在云雷国的六王爷吧。”华曦问。
　　梅娘点点头。
　　“这么多年，多亏他照顾你吧。”华曦笑了笑。
　　梅娘一怔，随即羞愧地红了脸，别过头说：“我是对六王爷有非分之想，可我自知比不上红杏，所以多年来都谨遵本分，六王爷也是看在红杏的份上，所以才会帮我，绮罗馆多亏有他，才能在白泽城站稳脚跟。”
　　“六王爷至今扔健在吧。”
　　梅娘点点头：“当年先皇登基，便把六王爷放逐到封地，是到前年皇上登基，六王爷护驾有功，才允许进入都城。”
　　华曦不说话，也许六王爷并不是薄情寡义之人，但是不管怎么样，红杏都带着遗憾离开了。
　　但是，又是因为什么，而让红杏的魂魄不愿意离去呢？
　　华曦陷入了沉思，回过神之时，发现梅娘站在一旁，眼睛一转不转地看着她，似乎在探寻什么。
　　“有什么问题吗？”华曦问。
　　梅娘立刻摇摇头，妆容凌乱的脸上，显出了一丝老态。
　　“总觉得你很像红杏。”梅娘自嘲地说，“但或许是错觉，也或许是天意，否则，为何独独只有你能梦见她呢？”
　　“机缘巧合罢了。”华曦淡淡地说。
　　梅娘说“红杏已经去世三十六年了。”
　　说着，又是泪如雨下。
　　华曦很想安慰她两句，但发现自己没有什么想说的，说出口的话，恐怕也不中听，因此就没有说。
　　“如果当时你写信给六王爷，请他带红杏走，他或许不会死吧。”华曦说。
　　那时候，六王爷或许不知道老鸨逼迫红杏，若他不来赎人，第二天就要让红杏接|客。
　　如果他知道的话，会不会来带走红杏？
　　“我……”梅娘犹豫了一会儿，最终痛苦地说，“我当时想替她写信，可是有人告诉我，
1448.第1448章红杏梦落【6】
　　“我……”梅娘犹豫了一会儿，最终痛苦地说，“我当时想替她写信，可是有人告诉我，我这样做的话，会影响六王爷的前途，他原本有资格登上皇位的。”
　　华曦只是无奈地看着她，各人自有各人的想法，怪不了谁。
　　“你知道的，我们都沦落风尘，不管怎么说，在正经人家眼里，都是最下贱的身份，红杏去了王府，又怎么立足？六王爷对她的爱，也不可能一生一世。”
　　“你说的对。”华曦淡淡地笑着。
　　也许至今六王爷都还念着红杏的旧情，便是因为当年的遗憾。
　　如果当年真的赎了红杏回去，养在王府里，****面对，各自缺点都暴露，现实的无奈，身份的差距，最终当初的白月光，也会变成难以下咽的白米饭。
　　那样的话，比起死亡，也许红杏更惨。
　　梅娘看着她，忍不住问：“你到底是谁？我知道你并非寻常人，那天送你来的姑娘，似乎很恨你。”
　　华曦看着她，人真的善变的，因为红杏的事情，说了几句话，这梅娘好像就对她有感情了。
　　“她是我的大仇人，如果换成我抓住她，我也会把她送来这里。”华曦咬着嘴唇，恨恨地说。
　　外面一声惊雷，梅娘看见她眼底的冷光，打了一个寒颤。
　　“是她把你卖来的，跟我们可没关系。”梅娘连忙撇开关系。
　　“卖？”华曦冷笑一声，“据我对她的了解，她不仅不会收你的钱，还会给你一大笔，让你把我弄的很惨很惨。”
　　梅娘讪笑一声，心里有些佩服她，似乎什么都瞒不过她的眼睛。
　　“你既然知道，那也明白，我也是拿钱办事。”梅娘说。
　　华曦看了她一眼，不知不觉，梅娘似乎有些怕她。
　　“我也不想害你，说话跟你说，我的身份你惹不起，我现在受了伤，但有人在找我，找到的话，我受过多少苦，会十倍还在你身上。”
　　梅娘打了一个寒颤，随即勉强笑着说：“我也没对你怎样啊。”
　　“那是现在。”
　　梅娘只好苦笑，就知道没有天上掉馅饼的事情，平白无故掉这么一个大美人下来，符合她多年寻找没人的标准。
　　关键是一个铁币都不用，还倒贴了一千万金币。
　　真是百年不遇的好事。
　　看着华曦嘴角微妙的笑意，梅娘也没继续说，只是说：“你先休息吧，我走了。”
　　华曦点点头，看了一眼地上晕倒的小红，没有理会，便回去睡觉了。
　　梅娘冒雨走到院子里，看着那棵高大的杏树，心中有一缕伤感，但还是匆匆离开了。
　　回到自己的院子里，侍女连忙迎上来帮她更衣。
　　梅娘心里越想越觉得不对劲，便说：“我要写一封信，立刻派人送去六王爷的府上！”
　　“是。”侍女连忙答应。
　　梅娘走到桌子边，飞快地写下一封简短地信，装进信封里，交给侍女。
　　“红杏，我不信你这么多年冤魂不散，还能缠着我！”梅娘冷冷地说，“人怕鬼三分，鬼怕人七分！我若是怕你，这么多年也不敢留在这里！”
1449.第1449章帝王之爱【1】
　　狠狠地说完，一个闷雷从天边滚过，吓得她打了一个寒战。
　　一夜很快便过去。
　　天亮了，下了一夜的大雨也停住了，屋檐下滴答滴答滴着水。
　　华曦盘腿坐着，正努力恢复着体内可怜兮兮的一丁点儿黄泉禁术的力量。
　　口中缓缓吐出一股淡淡的白烟，她睁开眼睛，外面传来叮咚之声，应该是小红醒了吧。
　　果然，片刻之后，小红探头进去，看见她，惊恐地问：“玄，玄情小姐，昨天……”
　　“昨天没什么，帮我拿早饭来吧。”灵力消失了，肚子也比平时饿得快。
　　“是。”小红呐呐地下去了，经过杏花树的时候，几乎是抱头狂奔。
　　很快吃了早饭，华曦换了身上的药，又换了一身干净衣服，准备去院子里走走。
　　一出门，却看见一名陌生男子站在杏花树下，背对着她，抬头看着树上的花骨朵。
　　心里一动，几乎不用人介绍，华曦便知道此人的身份。
　　虽然她没有了灵力，但从小的专业训练，还是让她十分敏锐地感觉到周围有不少高手在暗中保护。
　　嘴角微微扬起，华曦不动声色地走出去。
　　那名男子穿着藏蓝色长袍，腰间系着金色的腰带，富贵儒雅，面容俊朗，一看便知不是普通人。
　　他转过身来，看起来顶多四十岁，可红杏都去世三十六年了，那这位六王爷，怎么都应该有五十多岁了。
　　身在皇室，保养得真好。
　　“你就是玄情姑娘。”见华曦没有理会自己的打算，六王爷便主动开口。
　　华曦淡淡的回头问：“有何指教？”
　　看她转过正脸来，这六王爷不知怎么的，竟然呆了一下，目光定住了，竟一时没有说话。
　　华曦不禁觉得好笑，她和红杏可不像，他这么震惊干什么？
　　难道想用爱情攻势，从她这里套出点儿什么？
　　要换成别人还行，但是他……她对老男人可没兴趣。
　　“姑娘，你……你姓墨？”六王爷迟疑着，问道。
　　华曦原本云淡风轻，但听到这话，却忽然怔了一下，危险地眯起眼睛，看着他。
　　他怎么知道她的身份？这么一晚的功夫，不可能跑去临淮城调查她吧？
　　看见她的反应，六王爷基本有些确定了，连忙说：“姑娘真的姓墨？本王愿意为你赎身！”
　　“六王爷，明人不说暗话，你什么意思？”给她赎身？她又没有卖身！
　　“我想请姑娘跟本王去一个地方，保证你荣华富贵，此生享之不尽！”六王爷竟激动起来。
　　“去你府上？”华曦轻轻嘲弄，“不知道王爷多少妻妾，当年的红杏，很盼着去呢。”
　　六王爷脸上有一丝黯然，说道：“红杏的事情，本王一生愧疚，可是本王对姑娘你，绝对没有那种意思。”
　　华曦冷冷地看着他，不说话。
　　六王爷又问：“姑娘同意吗？”
　　“我现在身不由己，你问问梅娘，她愿意让我走，我就走。”
　　“好！”六王爷重重地拍手，“本王立刻去差人准备！”
1450.第1450章帝王之爱【2】
　　说完，便匆匆走出去，连杏花树也不凭悼了。
　　华曦一头雾水，这是想干什么？
　　一生荣华富贵？让她去当皇后不成？
　　“王爷！如何了，她有没有说什么？她是虚张声势唬我吧？哼！你看到她的货色没有，这样一个美人，如果调教好，可以给咱们赚多少钱！”
　　看见六王爷出来，梅娘立刻迎上去，焦急地问。
　　她也害怕华曦有什么背景，如果真折磨了她，将来吃不了兜着走！
　　可是她又不甘心，这么一块大肥肉她怎么能放手？
　　万一是那丫头虚张声势吓唬她呢！
　　啪！
　　话刚说完，六王爷便一个巴掌甩上去，怒道：“蠢货！你差点儿坏了本王的大事！”
　　梅娘被打得晕头转向，眼睛都瞪圆了，呐呐地看着他：“王，王爷……”
　　“你可知道她是谁？”六王爷压低了声音，恨不得宰了这个女人，幸好他来的及时，负责后果不堪设想！
　　梅娘脑袋里‘嗡’的一声，猛地咽了一口口水，难道那丫头真的有什么来历不成?
　　“王爷，她究竟是谁？”梅娘捂着脸哭道，“我真不知道她是谁，她是被人卖进来的。”
　　“你现在立刻去，不管什么上等药材补品都给她吃，一定要把她的身体养好！”
　　梅娘点点头，又说：“王爷，那么，那么红杏的事情。”
　　“你不准再提起红杏！”六王爷怒视着她，“你知道我忘不了她，所以一直告诉我红杏的魂魄还在这里，让我来，可我从来没有见过她！”
　　梅娘泪水涟涟，伤心地说：“王爷，梅娘也是为了能见您啊……”
　　“这么多年我帮你已经够多了，你不要太贪心！”六王爷说完，便头也不回地离去。
　　梅娘恨恨地看着他的背影。
　　红杏红杏！红杏害的你什么都没有，你还是想着她！
　　而我为你做了这么多，你为何就不看我一眼？
　　**
　　还没到吃中饭的时间，小红便端着一盅参汤进来，恭敬地说：“小姐，这是梅娘吩咐我炖给您喝的，是千年人参呢。”
　　华曦狐疑地看了她一眼，结果参汤，千年人参？
　　连看病都请三流大夫，会舍得给她炖千年人参？
　　揭开炖盅，人参的味道扑面而来，华曦一呆，开玩笑吧，还真是千年人参？
　　而且闻着味道，没有一点儿一样，连药都不加了？
　　看了一眼小红，那梅娘不至于吧？
　　哦对了，肯定是那什么六王爷吧。
　　既然有人免费给她补身体，那她也不推辞，身体最重要。
　　华曦不客气地喝了参汤，气息慢慢融入体内，十分舒服，体内深处的黄泉禁术，似乎有一点点动静。
　　华曦很高兴。
　　过了一会儿，又请了白泽城里最好的大夫来，给她看诊。
　　“姑娘的伤在要命的地方，一定要多休息，不可动怒操劳啊。”大夫惊异地说，差一点就贯穿心脏了，真是险象环生啊！
　　大夫又开了药，然后才离开。
　　就这样在绮罗馆里，调理了三天，华曦的伤也渐渐好了，她身体底子本来就好，不是一般人能比的。
1451.第1451章帝王之爱【3】
　　只是这么多天，睡觉的时候再也没有梦见红杏了，她深夜会起床想看看红杏会不会在杏花树下，但是从来没有见过。
　　难道知道了六王爷不来为她赎身的原因之后，红杏的心愿了了，就去轮回了？
　　华曦隐约觉得不可能这么顺利。
　　第四天傍晚，又下雨了，华曦刚吃了药准备休息，六王爷便亲自来了。
　　身后的护卫给他打着伞，进来便抱拳说：“墨姑娘，本王来接你了。”
　　“去哪里？”华曦懒懒地问。
　　六王爷笑道：“去这世上最富贵的地方。”
　　华曦在心底不屑，世界上最富贵的地方莫过于重华宫，她已经去过了，还有什么地方比那更富贵？
　　似乎看出她的不信任，六王爷只好说：“墨姑娘，你不知道，有人为你生了一场病，要你才能治好。”
　　“哦？”华曦倒是有兴趣了，她可不记得自己什么时候让人生病了。
　　“请吧。”六王爷对她的态度很是恭敬。
　　华曦也不多问，站起来，六王爷连忙亲自为她撑伞，一路护送她乘上一顶轿子。
　　梅娘撑伞站在门外，看着她，脸上的笑容有些僵硬。
　　还真是留不住，不知道什么来头，竟连六王爷都如此看重！
　　轿子抬起来，一路前行。
　　因为下着雨，路上没有行人，轿子行走得很快，摇摇晃晃的，华曦想了想，似乎知道自己会被带去什么地方，因此根本就不往外看。
　　她闭着眼睛休息一会儿，醒来时，轿子已经停下了，周围静悄悄的，似乎一个人都没有。
　　华曦皱了皱眉，正想掀开帘子出去看看，此时，却听见走近的脚步声。
　　每一步都走得小心翼翼，似乎怕惊扰了什么似的。
　　华曦便也坐在轿子里，一动不动地等着。
　　终于，脚步声停在前面，隔着一道帘子。
　　犹豫良久，终于有一只手轻轻将帘子掀开。
　　华曦淡淡地抬眸，看见一只带着欣喜的眼睛。另一只眼睛，被一个金色的眼罩遮挡着。
　　果然不是陌生人呢。
　　“华曦……”那人惊喜地说，“真的是你吗？”
　　“六王爷说，有个人生病了，让我来治病，是你吗？”华曦笑着偏头，眼底却冷冷的。
　　“是朕！”他单膝在她面前跪下来，“华曦，我为你相思成疾，这么多年，天天都在想着你，现在，你终于来到我身边了。”
　　“洛玄音，你既然知道是我，那你应该知道我的身份吧，你就不怕吗？”华曦嘲弄地问。
　　“我知道！”洛玄音点头，“可我现在已经是云雷国的皇帝了，我什么都不必顾虑了，就算你是魔族，可是只要我喜欢你，就能和你在一起！”
　　“哈哈哈！”华曦不禁仰头笑起来，“佩服！果然做了皇帝，气度都不一样了！”
　　“华曦，你愿意跟我在一起吗？我要迎娶你为皇后！我不怕天下人怎么看我！”
　　华曦眯起眼睛，冷冷地问：“娶我？平城郡主呢？”
　　“她？只要你答应，她立刻会变成一具尸体，她不会妨碍我们的！”
1452.第1452章帝王之爱【4】
　　“她？只要你答应，她立刻会变成一具尸体，她不会妨碍我们的！”洛玄音拉住她的手，虔诚地捧在手心里，“华曦，你终于来了，我……”
　　一连串吻忽然落在她手背上，华曦恶心地抽回来，冷下脸说：“洛玄音，你做了皇帝还是死性不改，自以为是，你喜欢我，不代表我会稀罕！”
　　洛玄音碰了一鼻子灰，仍旧不甘心，“为何？你心里还记挂着那个已经死了的七皇子吗？或者，我听说你喜欢龙乾钰！听说他也快登基，可是，他能像我一样封你为皇后吗！？”
　　“七皇子没有死！还有，我也不稀罕做皇后！”
　　华曦推开他，从轿子里走出来，环顾一圈，似乎是云雷国的皇宫。
　　洛玄音脸上一阵青一阵白：“为什么？皇后的位置，多少人梦寐以求！”
　　华曦摇摇头，真不明白，两年的时间，他到底经历了一些什么，竟然如此病入膏肓。
　　“别人稀罕，我不稀罕。”
　　这洛玄音，还真是被姬千秋从小教导的很自私，虚伪，冷血。
　　不知道平城郡主现在在哪里，显然，她在云雷国过的并不好，洛玄音似乎完全把她拿捏住了。
　　自古以来，战乱之时，为国家和平交换的质子，或者和亲的公主，都是最惨的吧。
　　远在异国他乡，交通不发达，亲人那么遥远，经历了什么事情，亲人也不可能知道。
　　这么悲惨。
　　洛玄音从后面抓住华曦的手臂，说道：“华曦，你不稀罕也没有办法，我来到我身边，我就不可能放你走。”
　　华曦冷哼一声，心里却无可奈何。
　　这话，他要是在她没有吃下散灵丹的时候说的话，她绝对打得他满地找牙，分不清东南西北。
　　可是他现在说，她却知道，她确实很难逃跑！
　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　华曦咬着牙，淡淡地说：“你也知道我受了伤，很容易会死，大夫说不能动怒的。”
　　“我知道！”听她这么说，洛玄音似乎是以为她服软了，心里也跟着一软，看到了希望一样，“朕会请御医来为你诊治，在此之前，你好好养伤，朕要为你准备婚礼！”
　　“我不想做皇后。”华曦瞥了他一眼。
　　洛玄音一怔，痴迷地看着她，两年不见，她出落得越发美丽，让他忍不住……
　　“那你想做什么？”洛玄音问。
　　“我不想我的身份暴露，不想有人知道我的存在。”
　　洛玄音皱眉：“这样，谁也不知道你是我的！”
　　华曦嗤笑一声：“洛玄音，你喜欢的不是我，而是你娶了我，可以给龙乾钰一个极大的羞辱，也可以羞辱平城郡主，还有七皇子，可以在风西国面前耀武扬威，是不是？”
　　洛玄音脸上一红，却说：“可我依然爱你！没有这一切，我也爱着你！”
　　华曦不置可否，跟他争辩爱不爱的，也太无聊了。
　　“洛玄音，我想见见平城郡主，可以吗？”
　　她的语气很柔和，洛玄音听了，知道她重伤，还没有灵力，因此也不担心她能做出什么来，便答应了。
1453.第1453章尊贵成泥【1】
　　“好，明日我安排你和她见面。”
　　“多谢了。”
　　“华曦，那今晚……”
　　华曦猛地抬起头，眸光有些冷，但很快便恢复如常，淡淡地说：“洛玄音，你也知道我现在的身体情况，你想我死吗？”
　　“不不，当然不是！”洛玄音沉下气，他不是克制不住的人，只是这么多年对这个女人日思夜想，好不容易得到，不尝点甜头怎么行？
　　华曦也知道他的心思，心里厌恶得想杀人，但还是保持着一副不冷不热的态度。
　　“你如果强迫我的话，就是在逼我去死。”华曦看了他一眼，便走开。
　　洛玄音一怔，随即恨恨地看着她的背影。
　　哼！这么强硬有什么用？你也跑不出我的手掌心！
　　不过现在不用急于一时，逼死了她确实没什么好处，等她的伤慢慢好了，要怎么做，可就由不得她了！
　　华曦第一晚便被安排住在云雷国的后宫，随意走动，都能察觉到外面有人监视着。
　　她不动声色地坐下来，很快，洛玄音便安排了最好的御医来帮她诊治，用最上等的丹药，华曦也乐得让他们医治。
　　“姑娘请放心，皇上已经请了云雷国最著名的炼药师来，为姑娘研制丹药，保准姑娘很快便能痊愈。”御医恭恭敬敬地说。
　　知道这位姑娘绝对不是寻常之辈，能收到皇上如此重视，想必，应该是极其重要之人。
　　华曦点点头，有些纳闷儿那六王爷是怎么知道皇帝喜欢她的？
　　两年之前，洛玄音不过在风西国见过她而已，那时候他还不是皇帝，谁会关注他的事情？
　　难道他见人就说？
　　不可能吧。
　　华曦又休息了一晚，第二天一早，洛玄音下朝，便来看她。
　　华曦乖顺地没有和他起冲突，洛玄音也很愉快，两人还一起用了早膳。
　　“华曦，你知道吗？朕曾经有一天想过，若你能跟我在一起，那么云雷国的江山，我愿意与你共享。”洛玄音高兴地说。
　　华曦笑笑，问道：“不知道三公主怎么样了？”
　　“霜儿已经准备成亲了。”
　　“哦？”当年那么喜欢龙乾玥的三公主洛玄霜，居然要嫁给别人了？
　　“霜儿毕竟是公主，她的婚事，一向由皇室做主，哪能由她？”洛玄音浑然不在意地笑笑。
　　他本来就不喜欢那个妹妹，之前爱护她，照顾她，不过因为她是皇后的亲生女儿。
　　而他，只不过是皇后过继到膝下来养的，皇后宠爱三公主，他为了讨皇后欢心，当然也只能处处讨好洛玄霜。
　　那代表着他过去的屈辱，他登基之后，虽然尊皇后为太后，但却不准许她过问朝政，她母族的权力，也逐渐减弱。
　　而三公主洛玄霜，则安排下嫁给他重视的将领，用来收买人心。
　　华曦知道三公主成了政治的牺牲品，心里并没有多大的感觉，本来就不是很喜欢那个刁蛮的公主。
　　“那么，当年你的老师姬千秋的女儿蔷薇呢？”华曦对那个少女有些印象，是因为姬千秋那个老贼，竟敢勾结陆莲来暗算她！
1454.第1454章尊贵成泥【2】
　　真是没有想到，人心果然是会变的，当年燕弦歌那么信任他，可结果呢？
　　洛玄音诧异地看了她一眼，奇怪她为何会知道蔷薇的事情。
　　这个女人，他一直藏得很深。
　　华曦也知道自己说漏了嘴，她当年是以人体封印之术乔装打扮护送龙浅薰来云雷国的，这件事并没有人知道。
　　这洛玄音自然也不可能知道，姬千秋不会笨到把这件事情告诉他。
　　华曦咬咬牙，没有皇上，而是嘴角微微勾起，学着陆莲露出那种高深莫测的表情。
　　洛玄音似是想到了什么，随即便笑起来：“华曦，你还敢说你对朕没有感情吗？若没有的话，你为何会打听我的事情？”
　　华曦扶额，这真是跳进黄河都洗不清了……
　　“我是偶然得知的。”
　　“哈哈哈！”洛玄音笑起来，心情陡然间便转好了，端起酒杯，喝了一口，便定定地看着她：“这两年，你让朕等得好苦。”
　　华曦默默地喝了一杯酒，当了皇帝就会有这样的自信吧，觉得一切都是自己理所应当该得到的。
　　“那位蔷薇姑娘究竟去哪里了？”华曦还是坚持刚才的问题。
　　“你若不喜欢她，朕也可以让她消失。”洛玄音放下酒杯，“不过，蔷薇是个识趣的女孩子，况且，老师对我有恩，她的女儿，我也应该照顾。”
　　这算是他说过比较像人的一句话了。
　　“那么姬大儒如今怎么样了？”那次千里迢迢去风西国暗算她，让她家破人亡，若不是那天巧合，恐怕独孤凤都会死在大火里！
　　那个姬千秋，她抓到他，也同样不会放过。
　　“老师如今已经告老还乡，去乡下休养了。”
　　告老还乡？
　　华曦微微眯着眼睛，恐怕是跟着陆莲不知道去干什么勾当了吧！
　　“华曦，你对老师的事情，似乎很感兴趣？”洛玄音忽然问。
　　华曦从容地应对：“久闻姬大儒的大名，听说他是姬族人呢。”
　　“老师确实十分有远见和谋略。”说起这位老师，洛玄音脸上才露出几分敬仰之色，“你若是想见老师，朕明日就派人将老师请进宫……”
　　“不必了，他既然年迈，就让他好好休息吧。”华曦连忙说。
　　那姬千秋若是见了她，恐怕会吓一跳吧。
　　“说的也是。”洛玄音点点头。
　　华曦说：“那么见平城郡主的事情……”
　　洛玄音喝酒的动作一顿，随即问：“华曦，你想见平城郡主的原因，究竟是什么？”
　　昨天被喜悦冲昏了头，没有多想，可是今天仔细想想，觉得有些不妥。
　　目前来说，平城郡主的事情，不好让外人知道。
　　华曦何等敏锐，从他眼睛里看到了迟疑和某种顾虑，便立刻福至心灵，执起酒壶，给他倒了一杯酒。
　　“实不相瞒，我离开风西国两年了，没有见过故人，平城郡主和我从小一起长大，来到云雷国，我自然想见见她。”
　　说的很平静，仿佛什么不对劲都没有看出来，只是单纯地想和故人见见面而已。
1455.第1455章尊贵成泥【3】
　　洛玄音也聪明，但在华曦面前，他也不可能看得透她。
　　况且难得见她柔顺一次，便顺势抓住她的手，轻轻地摩挲，“那好，我带她来见你。”
　　华曦没有缩回手，只是轻轻地一笑，便垂下目光，桌子底下另一只手却紧紧地握起来。
　　早饭过后，华曦在宫殿里等着，周围依旧有无数监视，她假装什么都不知道。
　　等了很久，洛玄音才带着平城郡主来。
　　如今她不是平城郡主了，而是云雷国的皇后。
　　听见脚步声华曦就站起来，走到外殿去。
　　洛玄音脸上没有笑容，有些阴测测的，一只眼睛用黑布遮挡着，更是显出了几分戾气。
　　而她的旁边，一个盛装打扮的美丽女子头也不抬地被人搀扶着走进来，头发上明晃晃的珠翠似乎压得人喘不过气来。
　　华曦一眼就认出了那是龙浅薰，只不过一时之间也怔了一下。
　　因为她印象中的龙浅薰是个高傲飞扬的女子，娇蛮任性，明艳动人。
　　但眼前这一位，却容颜憔悴，厚厚的脂粉也遮挡不住那面容之间透露出来的阴暗和苍白。
　　这还是龙浅薰吗？
　　华曦的心一沉，瞬间就涌上了一股杀气。
　　抬头看看洛玄音，却见他若无其事，眼底似乎还带着淡淡的嘲弄。
　　“坐下。”他命令道。
　　宫女便将龙浅薰按坐在椅子上，她头上的珠翠晃了一下，一个金簪子掉在地上。
　　可是她却没有任何反应。
　　华曦走过去，将掉在地上的簪子捡起来，再帮她插在发髻里。
　　“平城郡主，还记得我吗？”
　　龙浅薰没有任何回应，整个人都呆呆的。
　　华曦说：“我是墨华曦。”
　　龙浅薰终于有了一丝波动，眼皮微微抬了抬，然后冷冷地瞪着洛玄音：“帮我杀了他！”
　　华曦一怔，洛玄音却哈哈大笑起来：“异想天开！”
　　“你对她做了什么？”华曦冷冷地回头问。
　　洛玄音说：“她不是高贵吗？那我就让她再也高贵不起来！”
　　“杀了他！”龙浅薰歇斯底里地大喊一声，忽然要冲过去。
　　两边的宫女连忙按住她，华曦也拦住她，不要去送死，洛玄音的实力，还是很强的。
　　“皇上，让我和她单独说几句话吧。”华曦偏头说。
　　“她很危险。”洛玄音提醒她，自然不希望看见她受伤害。
　　“她不会伤害我的。”华曦拉住龙浅薰的手，她确实认识她。
　　洛玄音看了他们一眼，料定了华曦也做不了什么，便一招手，带着宫人们出去了。
　　“没事了。”华曦转过身看着龙浅薰，轻轻扒开她的头发，“发生了什么事？”
　　龙浅薰慢慢地靠近她怀里，大概知道她是谁，也知道在她身边很安全。
　　她用力抱着华曦，低声哭出来。
　　当年第一次见到她的时候，那个红衣飞扬，握着马鞭的刁蛮郡主，现在却在她怀里害怕得颤抖。
　　“我怀孕了。”半响，龙浅薰才说。
　　华曦一怔，随即便有些明了地问：“是他的吗？”
　　“我不知道……”
1456.第1456章尊贵成泥【4】
　　“我不知道……”龙浅薰紧紧地抓着她的衣摆，恨得发抖，“华曦，帮我杀了他！”
　　华曦一阵心酸，瞥了一眼那些暗处，然后压低了声音，用只有两个人才能听见的声音说：“小声点，这里有很多人在监视。”
　　龙浅薰明了，嘴唇发白，但不是不懂事，因此只是抱着她哭泣。
　　“这件事交给我，不会让你失望的。”华曦阴冷地眯起眼睛，低声问：“现在，我问什么你答什么，简单说最好。”
　　龙浅薰点点头。
　　华曦便问：“洛玄音最近是不是已经在打算对风西国出兵？”
　　龙浅薰点点头。
　　“兵权都在他手上吗？”
　　“一半。”
　　“另一半呢？”
　　“六王爷。”
　　华曦明了，那六王爷果然不简单，蛰伏了几十年，本来已经在先皇登基的时候便被排挤出去了。
　　但是，他当年能得到皇帝的宠爱，必定母族的势力不小，这么多年养精蓄锐，自然羽翼已丰。
　　帮助洛玄音登位，恐怕目的也不单纯吧，单凭他费尽心机把华曦送进宫里来给洛玄音，就知道他有多想让洛玄音信任他了！
　　有弱点的人，最好利用，这是陆莲教她的。
　　“华曦，你打算做什么？”龙浅薰无助地问。
　　看见她这个样子，华曦只觉得心里异常难受，只是短短两年的时间而已，为何会变成这样？
　　“你别管，我会救你。”
　　龙浅薰呆呆地看着她，吸了吸鼻子，眼睛已经哭肿了。
　　华曦抬手擦了擦她的眼泪，说道：“不要怕，有我在。”
　　“华曦……”龙浅薰喃喃地开口，“玥……他好吗？”
　　还是不能忘了龙乾玥吗？
　　华曦低下头，该和她说好，还是不好呢？
　　他现在也身不由己，在命运里苦苦挣扎。
　　被她的沉默弄得有些心慌，龙浅薰连忙说：“你别误会，我现在对他已经不敢有非分之想，可是我……只想知道他好不好。”
　　“不，我不是这个意思，只是……他跟我走上了不一样的路，我也不知道那算不算好。”
　　龙浅薰怔住了，随即泪水涟涟摇头吗，“我知道你不会骗我，只要他没事，我也可以安心。”
　　“郡主，洛玄音是个卑鄙小人，不要轻易得罪他。人生在世，有些东西必须坚守，有些东西却可以放弃，最重要的是活着，以及……报仇！”
　　龙浅薰握紧拳头，嘴唇都几乎咬出了血：“我明白！”
　　华曦还想多说一些什么，外面宫人已经推开门进来，喊道：“皇上有令，皇后立刻回宫去！”
　　龙浅薰紧张地抓住华曦的手，仿佛要被人带进地狱里一样。
　　“最坏的人生已经是这样了，没有比这更坏的了。”华曦低声在她耳边说。
　　龙浅薰咬着牙，慢慢站起来，松开华曦的手，一步一步走出去。
　　华曦跟着一起出门，在门外，看见一脸冷笑的洛玄音。
　　“华曦，你已经见过她了，心愿已了了吧。”洛玄音笑眯眯地说。
　　华曦没有生气，只是点点头说，
1457.第1457章尊贵成泥【6】
　　华曦没有生气，只是点点头说：“当初在风西国求婚的时候，你说过会好好照顾她，你没有遵守诺言。”
　　洛玄音一怔，随即说：“朕心里只有你，怎么可能对其他女人好？”
　　说得真好，甜言蜜语，凡是女人都喜欢听。
　　“她是我从小的朋友，可否对她好一点？”
　　“你说好，那就好！”洛玄音说着说着，又问：“她都跟你说了些什么？”
　　“自然不可能说你的好话。”
　　“哈哈哈哈！”洛玄音大笑起来，一点儿都不生气，“华曦，朕带你去御花园散散步。”
　　华曦哼了一声，一脸愠怒走出去。
　　居然敢给他脸色看？
　　洛玄音皱了皱眉，随即觉得心里也没有怒意，便笑着跟上她。
　　云雷国的御花园美不胜收，到处可见奇花异草，华曦却一点儿兴趣都没有。
　　再好的精致她都看过，人界，终究比不上神界。
　　“花园里有杏花吗？”走了许久，华曦才问。
　　“有。”洛玄音带着她穿过石子路，果然看见尽头处种着一排杏树，居然在这个季节，杏花提前开了。
　　雪白的花瓣中带着红萼，花瓣从胭脂红渐渐转为粉白，是最上等的品种。
　　华曦走到树下，一抬手，便可以摸到枝桠上的花朵，轻轻念道：
　　“斗鸭池南夜不归，酒阑纨扇有新诗。
　　云随碧玉歌声转，雪绕红琼舞袖回。”
　　洛玄音听了不禁抚掌：“好诗句？”
　　华曦没有回头，眼角余光却看见假山后面有藏蓝色的人影微动，便笑着问：“哪里好？你知道这是什么诗吗？”
　　洛玄音一怔，竟然打不出来。
　　而这时，后面却有一个声音情不自禁地接口：“鹧鸪天。”
　　华曦回过头，这才看着从假山后面慢慢走出来的六王爷。
　　年过五旬，依旧丰神俊朗，气宇轩昂。
　　当年红杏倾心于他，也不是没有原因的，就算没有煊赫的家世背景，还有这副好皮囊。
　　“六皇叔。”洛玄音回过头，笑道：“父皇当年也说六皇叔博览群书，果然不假。”
　　六王爷匆匆行礼，神情之间却带着几分惶急，不自觉地看向华曦，“墨姑娘如何会知道这诗句？”
　　这样对皇帝的女人发问，已经是很不敬了，六王爷一向最懂礼数，这时候却糊涂了？
　　洛玄音有些不高兴。
　　华曦却似乎什么都察觉不到似的，一脸天真地笑：“不瞒王爷说，这诗句，是我在梦里听人念的，难道有什么地方不对吗？”
　　“没有不对……”六王爷喃喃地说，藏在衣袖底下的手隐隐颤抖。
　　“我喜欢这诗句。”华曦抬头望着满树的杏花笑，“但是却不喜欢后半句，太悲凉无奈。”
　　“后半句是什么？”六王爷问。
　　洛玄音也笑着问：“朕也想听听。”
　　华曦笑了，慢慢念着：“今感旧，欲沾衣，可怜人似水东西。回头满眼凄凉事，秋月春风岂得知。”
　　她念完，眼睛慢慢看向六王爷，似乎等待着什么。
　　六王爷早已目瞪口呆，不知所措。
1458.第1458章巧设陷阱【1】
　　洛玄音却拍手：“好诗啊！六皇叔你说是吗？”
　　六王爷半响才点点头，似乎已经灵魂出窍，两眼呆呆地看着华曦。
　　华曦也望着他浅浅地笑。
　　洛玄音心中没来由一阵怒火，重重地咳了一声，便说：“天冷了，华曦，跟朕回去吧！”
　　华曦走到六王爷身边，停顿了一下，偏头问：“六王爷知道这首诗，那么可知道这首诗的作者是谁？”
　　六王爷浑身一颤，忽然别过头去，不敢再看她。
　　华曦便跟着洛玄音走了。
　　***
　　“华曦，怎么，你跟六皇叔很熟悉吗？”回到宫殿里，洛玄音才冷冷地问。
　　华曦无辜地说：“你忘了吗？我进宫之前，一直是他对我悉心照料。”
　　洛玄音握紧了拳头，冷冷地说：“六皇叔如今已经儿孙满堂，你最好不要有什么想法！”
　　“洛玄音！你不要侮辱我！”华曦愤怒地瞪视着他，“要有想法，也是他对我有想法！你们是亲戚，眼光都一样吧！”
　　洛玄音一怔，随即回想起方才六王爷看着华曦的眼神，更是怒气不打一处来。
　　“他是皇叔，自然知道本分！”
　　“我也不是没见过世面的人！”
　　“哼！”洛玄音拂袖而去。
　　华曦慢慢坐下来，半响才扬起唇角微微一笑。
　　红杏，只要看见杏花，就会看见你呢。
　　梅娘跟她说过‘云随碧玉歌声转，雪绕红琼舞袖回。’可是后面的，她却自然而然就能念出来。
　　红杏，你一定在吧，你的灵魂，还没有散去。
　　你在等什么？
　　华曦不懂，只是隐约觉得，红杏再把她向六王爷的身上指引。
　　你想知道这个男人是不是真的爱过你吗？
　　你想知道，你为了他保住贞洁，甘愿去死，究竟值不值得？
　　华曦不太懂，但她会按照自己的想法走。
　　夜晚，喝了药之后休息，放下床幔之后，华曦照例还是盘着腿，打算修炼一会儿。
　　黄泉禁术每天恢复一点点，她也很高兴，只要有一点点，她就有逃生的资本了。
　　修炼到一半，忽然听到外面有可疑的脚步声。
　　华曦连忙躺下去，屏气等待着。
　　过了一会儿，床幔被掀开，隐约的月光下，让她看见一张两。
　　“六……”华曦刚想开口，六王爷连忙做了一个噤声的动作，十分紧张。
　　华曦当然不会乱喊，刚才不过吓吓他，早就知道有人进来了！
　　她慢慢坐起来，抱着被子，缩到角落里看着他。
　　六王爷穿着夜行衣，神情匆忙，额头上带着汗水。
　　“我去问过梅娘，她只跟你说过一半的诗句，你是怎么知道全诗的？”六王爷匆忙问。
　　“都说是做梦梦见了。”华曦说。
　　“做梦？”六王爷根本不相信，“如此荒诞之事，你以为本王会相信吗？”
　　“你不信，我也没办法。”华曦低声说，“不知道为什么，我经常做那样的梦，梦里我是另外一个人，我在杏花树下起舞，有人便对我念这句诗……”
　　六王爷怔怔地看着她，还是不能相信。
1459.第1459章巧设陷阱【2】
　　华曦抬起头，笑着说：“是不是很可笑？我以前也觉得很可笑，可是，那天我去了绮罗馆，看见了那棵杏花树，我便看见红杏了。”
　　六王爷呆立着，看着她的目光几经变换，十分复杂。
　　“梅娘告诉我，红杏三十六年前就去世了。”华曦看着他说，“我知道，她是为了等一位洛公子来帮她赎身，否则第二天，她就要委身给别的客人，她不愿意，就……”
　　“你说什么？红杏难道不是跟了别人吗？她说好要等我，可是最后还是偷偷和别的富商结交，最后被富商赎身，带着她离开白泽城了！”六王爷忽然说。
　　华曦也诧异地看着他：“这些是谁告诉你的？梅娘？”
　　“难道不是吗？是她先背弃了我！我为了她，被父皇责备，错失了皇位，我想来寻她，和她一起去封地，可是她……”
　　华曦忽然之间明白了，梅娘骗了红杏，骗了六王爷，最后还骗了她。
　　红杏死在那棵杏花树下，因此会传言闹鬼，梅娘也十分心虚，所以当时听说她看见了红杏，便慌慌张张地赶来。
　　原来她是心虚，如果当时她没有吓唬她的话，她也不可能个她说这么多实话。
　　“红杏如果背弃你，就不会一直等着你了。”华曦喃喃地说，她明白了，杏花树之下的红杏，一直在等六王爷回去帮她赎身。
　　那不是红杏的灵魂，那是一只魅，就像当初燕弦歌那样的魅。
　　多大的执念才能化成魅？
　　她一直奇怪，红杏是她的前世，她魂魄徘徊在人界没有去轮回的话，那么，怎么会有华曦？
　　原来如此……
　　六王爷抱着头，忽然弯下身，痛苦得想要尖叫。
　　“她是自己了断了，她是为了我……”
　　也许红杏也不是自己了断呢。
　　华曦眯起眼睛，心底生出一股寒意，梅娘还隐瞒着很多事情呢！
　　但是现在她不能急，她现在最重要的事情，是稳住这个六王爷，让他成为自己的助力。
　　“六王爷，那首诗，只有你和红杏知道吗？”
　　六王爷点点头，道：“那是海外流传的孤本，我费尽千辛万苦才得到，就在那一晚，我被人带去绮罗馆，无意之中闯进了后院，看见红杏在杏花树下起舞，我……”
　　“她没有背叛你！”华曦连忙说，“我梦见她了，她在那棵杏花树下一直等着，最后都没有等来你，所以她才死了。”
　　六王爷痛苦地抱着头，半响才起头来，定定地看着华曦，说道：“这不是巧合，一定不是。”
　　“六王爷，你说什么？”
　　“你和红杏很像，你有可能……是她的转世。”六王爷忽然说，“不会错的！绝不会是巧合！红杏，我要带你走！”
　　“六王爷，你太激动了。”华曦冷静地提醒他，“你忘了吗？你已经把我送给皇上了，等我的伤好了，他就会纳我为妃。”
　　六王爷抬起血红的眼，看着她：“不会的！我不会再一次失去你！红杏，这一次，我不会让你苦苦地等我。”
1460.第1460章巧设陷阱【3】
　　华曦没想到他的决心这么坚定，原以为要废很大的力气才能让他相信，没想到，这么容易就行。
　　这六王爷，是在自己安慰自己吧，知道红杏没有背叛他，可却因为他而早死了，所以他迫不及待想找个替身吧。
　　无论如何，只要是红杏都好。
　　“六王爷，你可能想错了，我不是红杏的转世。”虽然她确实是。
　　没有想到重夕也有失误，红杏竟然爱上了六王爷，这是他无力挽回的吧。
　　似乎随着时间的推移，华曦公主对他的感情就越来越淡，起初，无论如何华曦公主的感情都不会偏移，都会被他吸引。
　　可是渐渐的，这种感觉就变了，九年前轮回，华曦公主对他的爱，也随着轮回一点一点被磨去吧。
　　红杏爱上了别人，而她，起初也不敢去爱他。
　　重夕，你是不是很无奈？
　　你是神王，可是你也无法逆转天命。
　　“红杏，你是不是觉得我老了？”六王爷忽然问，显然很无力。
　　三十六年的时间，他能怎么办？
　　“六王爷一点儿都不老。”华曦微微一笑，虽然确实老了，“只是，我不是红杏，我叫华曦啊。”
　　“好，华曦，皇上对你倾心，相思多年，你告诉我，你喜欢他吗？”如果红杏喜欢皇上的话，他不会忍心夺走她。
　　他也不愿意看她伤心。
　　华曦冷笑：“洛玄音吗？他是个卑鄙小人，当年在风西国我就讨厌他，而现在他如此对待平城郡主！当初你送我进宫的时候，我恨不得去死！”
　　六王爷一脸愧疚地看着她：“都是我不好，差一点就又害了你。”
　　“王爷会救我吗？”华曦问。
　　“一定会。”六王爷已经下定决心，反正这件事，他迟早都要做的。
　　华曦露出笑容，忽然说：“我在风西国的时候，风西国的皇帝告诉我，洛玄音根本不是云雷国的皇族血脉，当年姬千秋把刘贵妃的儿子掉包了，换成他，他是当年燕家的血脉。”
　　六王爷大震，没有想到今夜来，会接二连三收获这么多有用的讯息！
　　“有证据吗？”六王爷毕竟野心勃勃，连忙问。
　　华曦说：“此事姬千秋一清二楚，不过他不会说的，可是，还没死的太上皇知道！”
　　“太上皇？”六王爷摇摇头，他那个皇兄，如今就是一个活死人，除了眼睛会动，没有任何地方会动了。
　　“王爷尽管去问便知道。”
　　“好，你等着我。”六王爷心满意足地看着她，眼中充满了怜爱，“红杏，此生此世，我不会负你。”
　　华曦一笑，抬起头看着虚空中，不知道红杏在不在，她会不会听见？
　　这是你要的答案吗？你一直拖延着不肯离开的原因吗？
　　六王爷一走，华曦便能睡个好觉了，她相信，此事不会太久，六王爷不是拖泥带水的人，他本来就带着野心。
　　而现在，他更有一个天大的机会！
　　第二天洛玄音没有来，从后宫的气氛里，华曦似乎可以隐约察觉到不对劲的气息。
1461.第1461章巧设陷阱【4】
　　为了逃出去，她也不动声色地等着，养精蓄锐。
　　云雷国皇后的宫殿，很少有人会去，皇后失宠，几乎是人人都知道的事情。
　　其余嫔妃也不会屑于去巴结一个异国他乡的失宠女人，相反，倒是被封为贵妃的蔷薇很受宠，掌管后宫，俨然便是皇后。
　　傍晚的时候，华曦便去拜访蔷薇。
　　虽然她无名无份，但后宫宫人会看眼色，早就知道皇上对她的态度不一般，将来地位尊崇不用多说，现在自然应该好好伺候。
　　所以，只要华曦开口，便有机灵的宫人替她去奔走办事。
　　只是两年不见，蔷薇都有些认不出华曦来，眯着眼睛看了她好一会儿，才犹豫着说：“是你……”
　　眼前这个富贵逼人的女子，容貌平庸，在美女如云的后宫，真是泛善可陈，连清秀都算不上吧。
　　小脸上几点雀斑显出几分俏皮，一双眼睛很灵动，算是弥补了她容貌的缺点。
　　姬千秋这个女儿一直也算不上美貌，也算不上多聪明，身手更是一般般，可如今，却在云雷国的后宫里站稳了脚跟。
　　洛玄音能宠爱她，多半也是因为姬千秋吧，否则这样一个平庸女子怎么可能入得了他的眼？
　　“难得蔷薇姑娘还记得我。”华曦礼貌地笑了笑。
　　“大胆！在你面前的可是贵妃娘娘！”宫女在一旁呵斥，这个女人是皇上的新宠，后宫里几乎传遍了。
　　对于能威胁自己主子地位的女人，这些宫人自然没有什么好态度。
　　他们可不像一般妃嫔的宫人，他们的贵妃是姬大儒的女儿，连皇上都十分尊敬。
　　蔷薇抬了抬手，在宫里两年，好歹也学得举手投足之间充满高贵了。
　　宫女闭了嘴，蔷薇才笑着说：“若不是因为皇上的御书房里挂了你的画像，****夜夜对着看，我大概也不会记得你。”
　　毕竟她当年，对华曦不过是一面之缘。
　　但是御书房里那副画像，却是她心里的一根刺！
　　华曦一怔，忽然间便明白了为何六王爷一看到她就那么激动了，不但知道她姓墨，还立即决定要把她送进宫。
　　原来问题出在这里。
　　蔷薇这么说，大概也不想念旧情，而且，对她自然也没什么好心。
　　谁会喜欢一个自己丈夫****夜夜牵肠挂肚的女人？
　　“当日辞别了姬先生，不知道如今他老人家可好？”华曦没有什么在意地，笑着问。
　　“父亲告老还乡，如今很好。”蔷薇不冷不热地说，连坐都没让她坐，并不客气。
　　华曦笑了笑，看来蔷薇也不知道姬千秋的事情，那就好办多了。
　　她还真怕蔷薇和姬千秋保持密切的联系，那她在这里的事情，立刻就会让姬千秋知道。
　　华曦笑着说：“我受了伤，可以坐下和你说说话吗？”
　　“我身体也不舒服，恐怕不便相陪了。”蔷薇冷冷地拒绝了。
　　“这样的话，我也不多打扰了。”华曦识趣地说，“我只是觉得皇上可能遇到烦心事，只是他不信任我，也许能通过贵妃你替皇上分忧。”
1462.第1462章巧设陷阱【5】
　　蔷薇狐疑地看着她，她毕竟不了解华曦，所以怎么会相信她？
　　“后宫不得干政，希望姑娘你不要逾越。”
　　“明白了，贵妃娘娘如果有什么需要，尽可以来找我。”华曦说完，点点头，便转身走。
　　蔷薇慢慢靠在椅背上，脸色惨白。
　　宫人说：“娘娘，她果然就是皇上的画像上那个女子吗？原来她真的存在。”
　　宫人的心里也犹豫，毕竟那个女人确实太美了，比画像上还要美几倍，站在那里，仿佛身上散发着某种光芒一样。
　　贵妃在她面前，立刻相形见绌了，根本连头发丝都比不上。
　　怪不得皇上对她牵挂痴情那么多年了。
　　“她很美吧。”蔷薇喃喃地说，眼底还是有着嫉妒，“可是，皇上也不全然是只看美貌的。”
　　否则这么多年，后宫里那么多美女，皇上也不是那么宠爱她了。
　　“娘娘说的对，再美貌的女人，都比不上您，您有智慧，那些女人都不像你能帮助皇上，也让皇上那么信任。”宫人连忙说。
　　除了这个，也说不出这贵妃有什么好了。
　　智慧这种东西完全是子虚乌有的，其实皇上只是看在姬大儒的面子上，这谁都知道。
　　“对，皇上只信我。”蔷薇捏着手帕，“不管再多美人，都不能撼动我……”
　　她说得极度不自信，回想这么多年，皇上每次看着那幅画时，露出的表情，蔷薇的心便真真揪痛。
　　她一定不能让那个女人把她的荣宠抢走！
　　“娘娘，她刚才说，要替皇上分忧，是什么意思呀？”宫女想了想，又问。
　　蔷薇一阵紧张，忙说：“你相信她有那样的本事吗？”
　　“娘娘，她来历不明，皇上又对她着迷，万一她说不动你，就去千方百计勾|引皇上相信，让皇上听了她的，要是真帮上什么忙，可就撼动您的地位了。”宫女也略着急。
　　蔷薇紧紧握起拳头：“皇上不会信她的！”
　　“娘娘，您可不能坐以待毙啊。”宫女也替她着急。
　　毕竟贵妃能维持皇上的宠爱，也就靠这一点了。
　　要是连这也没有，那也完蛋了。
　　蔷薇连忙问：“皇上最近在忙什么？你打听到了吗？”
　　“今早皇上在御书房大发脾气，原本召集了所有武臣一起进宫来商讨，可唯独六王爷没来。”
　　“六王爷？”蔷薇站起来，撑着桌子想了很久，“以前父亲就说过，让皇上小心六王爷，可六王爷手里有兵权，皇上根基未稳，暂时还动不了他。”
　　“难道六王爷有了不臣之心？”宫女连忙问。
　　蔷薇大惊，忙说：“那华曦说的，不知道可是这件事！”
　　“如果是的话，娘娘可千万不能把这个大功劳让她抢走！”
　　蔷薇想了想，立刻说：“备一份礼物，一会儿我去看看她！”
　　“娘娘真是胸襟广阔。”宫女立刻称赞。
　　蔷薇抿唇一笑：“不这样的话，怎么能留住皇上的心呢？”
　　****
　　华曦回到自己的宫殿，坐下来看闲书。
1463.第1463章巧设陷阱【6】
　　刚才陪着她去见贵妃的宫女巧儿便说：“姑娘，那贵妃也忒不识抬举，您千万不要往心里去，皇上宠爱您，等将来封了你位份，您一定能和她好好争一争！”
　　“我不会多想。”华曦觉得好笑，用不了多久，那蔷薇就自己来找她了，急什么？
　　聪明反被聪明误，不聪明的人，更喜欢自作聪明。
　　“其实皇上不见得就喜欢贵妃，只是因为她的父亲姬先生是皇上的老师，皇上尊重姬先生罢了。”巧儿不屑地说。
　　“皇上对她，是不一样的吧。”华曦问。
　　巧儿以为她是在打听后宫的事情，以便以后立足，便连忙殷勤地打开了话匣子。
　　“确实不一样，皇上把一半兵符都交给贵妃保管，确实是恩宠隆重了。”
　　华曦嘴角一扬，问道：“一半？另一半呢？”
　　“就在皇上身上啊！”
　　华曦点点头，“你去准备晚膳吧，我饿了。”
　　“是。”巧儿欢喜地出去了。
　　华曦转过身便进了房间，四周仍旧不知道有多少人暗中监视着，她假装困乏，躺在床|上，放下了帐幔，假寐。
　　体内的黄泉禁术为数不多，做什么都不行，炼制一张低阶符咒都勉强。
　　华曦在脑海中搜索着，低阶的符咒中，哪一种是最不耗费灵力，此时又最有用的呢？
　　想来想去，只能想到一张传讯符，可是她目前的灵力，似乎还差一半。
　　如果能压缩就好了，可是风险太大，如果失败了，就得前功尽弃。
　　怎么办呢？
　　眼睛一闭，心一横！
　　算了，失败就失败，不管怎样都要尝试，哪怕失败！
　　手指间凝聚了黑色灵力，凭空书写了几个简单的符号。
　　本就没有多少的黄泉禁术急剧消失，华曦的脸色也微微苍白。
　　她凝聚最大的精神力，一丝不苟，书写符咒和念咒的动作，都比平时快了三倍以上！
　　这样子，能节省灵力吧！
　　眼眸中都充斥着血丝，就在符咒就剩最后一笔的时候，寝殿的门被推开，传来宫人的声音。
　　“华曦姑娘，贵妃娘娘看你来了。”
　　华曦一惊，差点儿出错，连忙屏气凝神，将符咒书写完，咒语也结束，她匆匆忙忙对着半空中漂浮的符咒说话。
　　“我是华曦，在云雷国白泽城遇见平城郡主，情况凶险！近日云雷国会有大动|荡，请即刻出兵，里应外合！”
　　说完，符咒立刻就消失，华曦也因为耗尽了灵力倒在被褥里。
　　而此时，帐幔被掀开，蔷薇站在外面，带着一丝微笑说：“华曦姑娘已经睡了吗？”
　　只差一点点了……
　　华曦额头上冒着冷汗，慵懒地嘤咛一声，没有回头，而是问：“有什么事吗？”
　　蔷薇有些生气，竟敢对她如此无礼！
　　但是，她还是隐忍着怒气说：“方才我身体不舒服，没有好好招待你，觉得过意不去，便带着礼物来看看你。”
　　“贵妃太客气了。”华曦慢慢平复了情绪，擦了擦额头的汗，便慢慢坐起来，笑容苍白，“只是我，有伤在身……”
1464.第1464章谋夺虎符【1】
　　蔷薇看见她雪白的衣裳上面，胸前似乎有鲜血渗出，不禁‘啊’了一声，“你的伤……”
　　“没什么事。”华曦抚了抚额头，便抬起头说：“看来贵妃很担心皇上啊。”
　　蔷薇一怔，对宫女挥挥手，然后坐下来，说：“你到底知道什么？”
　　华曦靠着枕头，淡淡地说：“我知道皇上很信任你，这件事不管怎么说，他都不会相信我。”
　　“究竟是什么事？”
　　“关于六王爷。”华曦看了她一眼，“皇上应该也不是那么信任他，可是他已经按捺不住，要有所行动了。”
　　“这事，皇上早已经知道了，他自会定夺，不用我们多管闲事。”
　　华曦微微一笑：“蔷薇，皇上铲除六王爷之后，就独揽大权了，到时候他还会那么需要姬先生吗？”
　　蔷薇的瞳孔一缩，平庸的容貌有几分正您：“你，什么意思？”
　　“我知道你是真心爱着皇上，可是，将来后宫佳丽三千，若你没有姬先生做靠山，你能赢得过那三千美人吗？”
　　蔷薇看着她绝色的容貌，忽然一阵自卑，别过脸去：“以色事人者，色衰而爱弛……”
　　“那你自认有多少智慧，能把他的心永远绑在你身上？”
　　“你——”蔷薇站起来，指着她说：“你究竟什么意思？”
　　“我并没有恶意，只想想帮你，也帮我自己。”
　　“帮我？你难道不想独宠后宫吗？”
　　华曦嗤笑：“蔷薇，我若是喜欢洛玄音，我早来了，何必等到现在？”
　　“我不信你不想得到帝王的爱！”
　　“你信不信跟我没关系，我只是想离开云雷国，需要你帮忙，而你或许也需要我帮忙！”
　　“我凭什么相信你？”蔷薇冷笑，“你能怎么帮我？”
　　“帮你先发制人，灭掉六王爷！”华曦眼眸中，精光一闪。
　　蔷薇后退一步，忽然被她眼中那精芒震了一下，心中有几分忐忑。
　　“你……”
　　“我与六王爷有非一般的情意，他不会怀疑我，你给我一些人手，我帮你杀了他，随后让你的人，助我离开云雷国！”
　　蔷薇吃惊地看着她，“你胆子好大！就算我想，我也找不到人手！”
　　“你有的，皇上的一半虎符在你那里，我若哄骗一下，让他给我另一半虎符，我只调集一万人手，就有把握成功！到时候功劳都是你的，这一辈子，洛玄音的心里都会有你的！”
　　这的确是极大的诱惑，但是蔷薇也并不傻，她摇着头说：“我不会冒这样的险，皇上相信我才让我保管虎符，我不会轻易交出来！”
　　“我也不逼你，你自己考虑清楚吧。”华曦淡淡地说。
　　蔷薇看着她，“华曦，我知道你是我爹故人的女儿，我爹也相信你，我从不怀疑他的判断，可是，这样太冒险了！”
　　“你觉得冒险的话，你可以跟着我，虎符由你掌管，如何？”
　　蔷薇握起拳头，心里慌乱，这样的诱惑，太大了。
　　如果成功的话，她确实从今以后可以高枕无忧，再也没有任何女人比得上她！
　　--
　　周六求个票嘛~八更了呢~
1465.第1465章谋夺虎符【2】
　　不成功的话，她也不会犯什么错，因为一切都是为了皇上考虑，他会谅解的。
　　没有太大的冒险，让蔷薇的心动摇了。
　　“贵妃好好考虑吧。”华曦淡淡地笑着，“不过时间不等人，你可不要让我等太久，否则错过了时机……”
　　“不用考虑，我答应！”蔷薇忽然果断地说，爹也说过，成大事者，不能犹豫拖沓，该决断的时候，就要立即决断！
　　“贵妃好气魄啊！”
　　“先别夸我，另一半虎符，你能弄到吗？”蔷薇冷冷地问，既然决定要做这件事，那就无需顾虑太多了。
　　“我尽量。”华曦微笑。
　　**
　　深夜，华曦并没有睡着，而洛玄音却来了，看得出，他满眼的疲惫和怒气，但是在华曦面前，还是极力压制了下去。
　　“你怎么还没有休息？”看见坐在一边看书，便问。
　　“发生什么事了？”华曦装作什么都不知道，偏头问。
　　洛玄音仿佛极度疲倦，也没心思去对她胡思乱想，坐下之后，便闭上眼睛：“没事，只是这云雷国，很快就完完全全属于朕了！”
　　“那你先恭喜你。”华曦淡淡地说。
　　“你不高兴吗？”洛玄音睁开眼睛问。
　　“我高兴什么？你的天下又不是我的，你也不信任我。”
　　“谁说朕不信任你？”洛玄音沉着眉眼。
　　“姬贵妃才是你心里最重要的人吧。”华曦冷笑一声，将书本随意扔下，“听说你把虎符给了他，洛玄音，你真令我刮目相看，我原以为你是个没心没肺的人呢。”
　　洛玄音一怔，随即哈哈大笑起来：“华曦，你嘴上总说不在乎朕，可你心里其实在乎得很！”
　　华曦冷冷地撇嘴，这一次居然没有否认。
　　在乎你个大头鬼啊！
　　“我给她虎符的一半，不过是希望老师能安心帮朕。”
　　“你现在还需要姬千秋帮你？”
　　“虽然以及不太需要，但是，朕总不能忘恩负义吧？”
　　“哼！”华曦又冷笑，“你还在乎这个？”
　　洛玄音也不生气，今天一整天心情都郁郁不乐，但现在却豁然开朗了。
　　“不过是虎符而已，用得着这样生气吗？”
　　“我生气？你做梦吗？”华曦讥讽地说。
　　洛玄音心情大好，忽然从物纳符里拿出一个虎头的令牌来，放在桌上。
　　“有虎符有什么用？朕自小便在军营里磨练，那些将领都听朕的！”
　　华曦瞥了他一眼，也不去看那虎符，“收起来吧，你以为我当真稀罕？”
　　“这一半让你保管，足见朕很重视你了吧。”
　　华曦没有说话，洛玄音便叹了一声说：“华曦，在你这里，朕很高兴，等平了内乱，你的伤也好了，朕立刻册封你为皇后，不管你愿不愿意！”
　　“随便你。”华曦走进内殿，“我累了，皇上请回去吧。”
　　洛玄音很想跟进去，但她没有拒绝他的提议，又如此温和，他的心里也一软，不忍心激怒她。
　　她已经在这里了，也不用急于一时，反正迟早都是她的！
1466.第1466章谋夺虎符【3】
　　第二天早上，华曦才将虎符收起来。
　　希望能拖延一点时间，好让龙乾钰调兵遣将。
　　她的传讯符，他应该收到了吧？
　　她必须要等待合适的时机，在六王爷没有查清楚洛玄音的身份之前，都不能冲动。
　　华曦不怕等待，这几天，也偷偷地去看过龙浅薰两次，她回去之后就装病，因此也门庭冷落，没人来理会一下。
　　华曦看到堂堂皇后的宫殿里，居然也没个服侍的人，想到她这么两年在云雷国到底过的是什么样的生活，不禁心酸。
　　一个真挚热情的人不应该受到这样的待遇，老天不公平。
　　“华曦，到最后，把洛玄音留给我，我要亲自收拾他！”
　　“我会的。”华曦看着她苍白消瘦的脸，于心不忍，“等收拾了他之后，我把你送回迦蓝城吧，你父王一直都很挂念你。”
　　听到可以回家，龙浅薰却没有露出太高兴的表情，怔了怔，不置可否。
　　又过了几天，早上华曦起床的时候，便感觉到整个皇宫的气氛都十分压抑，宫人们来去匆匆，很多身份不明的护卫将后宫包围起来。
　　蔷薇匆匆赶来找华曦，脸色苍白地说：“我们开始行动吧，我听说六王爷先发制人了！”
　　“怎么会？”华曦假装什么都不知道，今早刚拆了纱布，伤口恢复了大半，对她来说，行动更加方便。
　　她从前也不是依靠灵力存活的，别的本事一大堆，只是在这个世界，需要更加小心才对。
　　“六王爷造|谣说，皇上不是云雷国的皇族血脉，哼！这种借口分明是想让军心动摇。”蔷薇气愤地说。
　　但是她的手在颤抖。
　　华曦瞥了一眼，没有揭穿，蔷薇应该也知道一点点吧，洛玄音确实是被掉包的太子。
　　“那么，我们今晚行动吧。”
　　“好！”蔷薇一口答应，充满斗志。
　　入了夜，蔷薇果然换好了夜行衣来找华曦，蔷薇懂得一点点幻术，从姬千秋那里也学习了浅显的阵法，因此能够带着华曦离开被监视的宫殿。
　　当然，没有华曦帮忙，她也很难办到。
　　这也是华曦原本的打算之一，蔷薇的幻术和阵法对她很有用。
　　两人连夜出宫，各带着一半虎符，直奔城外的军营。
　　驻军将领看见虎符，却见带着虎符的是两个女人，一脸狐疑。
　　“你们是什么人？”
　　“我……”蔷薇毕竟没有见过这样的大阵仗，一时之间有点儿语塞。
　　华曦站出来，冷冷道：“皇上口谕，借调一千精兵捉拿六王爷！”
　　“六王爷！”那将领一听，顿时眉毛都飞起来了，眼睛里冒着晶光。
　　太好了！皇上终于下定决心了，要先下手为强了！
　　只是，这两个女人究竟是谁？
　　“没有皇上亲自来，这兵不能带出去！”将领还是坚持。
　　华曦没想到洛玄音在军中还有这么大的威信，连虎符都没有用，一怒之下，拔出将领的剑，手起刀落，速度快的令人眼花缭乱。
　　咔嚓！
　　待看清之时，那将领的脑袋已经掉在地上了！
1467.第1467章谋夺虎符【4】
　　鲜血溅了蔷薇一脸，她尖叫起来！
　　华曦的声音充满高高在上的威严：“军令如山，虎符在此，谁敢不听调令！？”
　　那些将领面面相觑，全都被她的气势震住了。
　　原本，每一国都的军队，都只认虎符的，根本不认人！
　　但洛玄音不一样，他从小就野心勃勃，暗中在军中培养自己的威望。
　　可是现在，再大的威望，也抵不过性命啊！
　　“是！”识时务的将领立刻下令去调兵了，很快一千精兵便交到了华曦的手中。
　　蔷薇还浑浑噩噩在害怕中没有回过神，也忘了收回虎符，等回神之时，华曦已经率领一千精兵策马狂奔出去了。
　　六王爷此时还在王府中，召集了所有门客和暗中来到白泽城的几位亲信将领在议事。
　　忽然，外面有护卫来报：“王爷！大事不好了！皇上派兵来捉拿王爷！”
　　“什么？”六王爷站起来，凝着眉一脸不可置信，洛玄音他怎么敢？“他派了谁来？”
　　“属下没有见过，是个女人！”护卫也满头雾水。
　　“王爷，恐怕来者不善啊。”旁边的谋士和将领们纷纷说。
　　“王爷，趁早做打算吧，洛玄音那小子根本不是皇族血脉，凭什么坐在皇位上？整个云雷国只有您才有资格登上皇位！”
　　“对！请王爷下令吧，我等已经准备好，为王爷抛头颅洒热血！”
　　六王爷重新坐下来，他本来还在计划，可是现在，洛玄音居然先发制人，派兵来拿他了。
　　那么，他没有办法，只有反了！
　　他拿出自己的令牌，交给身边最亲信的将领：“带着本王的令符，立刻调兵进京！”
　　“是！”将领欣喜地领命。
　　旁边的人问：“王爷，那现在怎么办？外面就是洛玄音的人！”
　　“区区一千人，何足挂齿？”六王爷豪气万丈，一挥手，“跟本王出去看看！”
　　门外，华曦跳下马背，吩咐一千人将王府围堵住，然后孤身一人走进去。
　　“请六王爷来见！”
　　那些护卫看见她带着兵，都不敢小觑，以往，这样区区一个女人，早就被杀了！
　　“何人要见本王？”六王爷大步走出来，灯光映照之下，他鬓边竟然可以看见一丝丝银白的发。
　　华曦抬起眸子，与他对视。
　　六王爷怔住了：“你……红杏？”
　　“王爷，我从宫里逃出来了。”华曦笑着。
　　“外面的人是怎么回事？”六王爷感动归感动，但却没有乱了分寸！
　　“是我带来的！我骗了姬贵妃的，告诉她我会杀了你，她用虎符调兵给我。”华曦无辜地说，脸上的表情可以称之为天真。
　　六王爷只觉得一阵天旋地转，连忙说：“误会了！不是皇上！本王的令符……”
　　“王爷！”身边的谋臣低声说，“这次恐怕来不及了，这一千精兵已经把王府围起来，洛玄音知道了，肯定也以为下不来台，也会调兵前来！”
　　六王爷吞了一口口水，知道骑虎难下，自己是被逼着篡位了！
1468.第1468章谋夺虎符【5】
　　她看了一眼华曦，从她清澈的眸子里，看不到一丝算计，她应该是无意为之，心里一软，便说：“你现在王府里住下，等事情完了，我，立刻娶你！”
　　“嗯。”华曦点头答应，真奇怪，洛玄音和六王爷都要娶她，可最后，这两个人都不过是她的垫脚石而已。
　　六王爷带着人匆匆出去了，以后还有更多事情，片刻都不能耽搁！
　　此时在皇宫里，宫人也迅速去禀报洛玄音。
　　“皇上！大事不好了！探子来报，六王爷派人调兵进京了！”
　　正在翻阅奏章的洛玄音豁然站起来，桌子上的茶杯都被带翻了！
　　“什么？”一脸错愕。
　　宫人道：“驻守城外的一千精兵，一早就把六王爷的王府围起来了！”
　　洛玄音没有反应过来，刚想说干得好，可是转念一想，忽然觉得不对劲。
　　“谁调的兵？谁准许他们擅作主张！？”歇斯底里地大吼，本来事情尚有转圜的余地，可是谁把六王爷给逼反了！？
　　宫人立刻跪下来说：“回皇上，外面的人来报，是姬贵妃拿着虎符去调兵的……”
　　“那个贱|人！”洛玄音一把掀翻了桌子，“立刻把她抓进宫里来！然后，立刻去通知华曦姑娘，请她带着虎符来见朕，现在即刻召集大臣前来议事！”
　　洛玄音匆匆忙忙吩咐，却发现宫人根本一动不动，便怒吼：“你死了吗？”
　　“皇上！华曦姑娘和姬贵妃一起出现在军营的！”
　　洛玄音倒退了一步，天旋地转，一瞬间心里明白了，他被那个女人了！
　　心如刀绞，华曦，你的温柔乖顺，竟只是为了欺骗吗？
　　你可知道，因为你对朕一笑，朕几乎想把天下都给你！
　　你……你没有心……
　　怔怔地坐下去，宫人看着他，焦急地问：“皇上，现在该如何是好？”
　　洛玄音沉默了一阵，便说：“去军营……”
　　***
　　在王府里，六王爷并没派人监视着华曦，她的行动完全是自由的。
　　这一夜注定有无数人失眠，等明年，便是收网的时候了，云雷国会开始内斗，而龙乾钰，你有没有准备好？
　　如果这次你把握了时机，那么，混乱了数千年的天曜大陆，会在你的手中完成统一。
　　天曜大陆上将只会有一个国家，而你，便是人族中，唯一的王！
　　华曦休息了一个时辰，便悄悄从后院离开，她还要进宫一趟，去救龙浅薰！
　　现在洛玄音忙着应付六王爷的事情，肯定顾不上后宫的！
　　她不费吹灰之力就潜回去，果然看见龙浅薰一脸期待地站在窗户边，看着外面城中明亮的火光。
　　“郡主！”
　　龙浅薰猛然回头，宫殿里没有点灯，黑漆漆的，但是平城郡主的眼睛里，却有闪烁的光芒，如同黑暗里的一簇火苗。
　　她‘噗通’一声，在华曦面前跪下来。
　　“你做什么？”华曦连忙过去扶她。
　　龙浅薰慢慢将头靠在她肩膀上，低声哭泣：“华曦，我以前对你不好，我没想到你会为我做这么多。”
1469.第1469章白泽沦陷【1】
　　她从小到大，就很看不起懦弱的华曦，对她不屑一顾。
　　华曦一怔，随即温柔地笑道：“你在我最无助的时候，帮助了我。”
　　龙浅薰抬起头，迷惑地看着她，她怎么不记得自己做过这种事？
　　“当年墨千雪和墨千羽诬陷我勾|引太子殿下，没有你帮我作证澄清的话，我会一直被他们误会。”华曦说。
　　龙浅薰呆住了，那么久远，而且那么小的一件事，她怎么记得这么清楚？
　　华曦握住她的肩膀，说：“郡主，我一直都想报答你的恩情，也希望你不要自暴自弃，现在跟我走好吗？”
　　龙浅薰吸了吸鼻子，然后重重地点头：“好！”
　　换上夜行衣，两人先后离开了宫殿，龙浅薰这么多年在云雷国，每天都被喂散灵的药，虽然没有神月千鹤的散灵丹那么变态，但也实力锐减。
　　何况被折磨了这么久，行动也不是特别方便。
　　而华曦也不像之前那么强悍，两人在守卫森严的皇宫里，非常艰难地躲避着巡逻的士兵。
　　“华曦，我会拖累你的，你还是先走吧。”龙浅薰担心地说，她不想连累华曦！
　　她能来救她，她已经很高兴了。
　　“说什么胡话，我怎么会扔下你？不要胡思乱想。”华曦对她摇摇头，声音压得很低。
　　这两天在皇宫里，她也稍微摸清楚了一点地形，对于逃离和潜伏这种事情，她一向都很擅长。
　　只要小心一点，把龙浅薰带出去应该是没有问题的。
　　龙浅薰很害怕，要是再被抓回去，她知道自己会很惨。
　　“别怕。”华曦像是知道她的内心，因此反手轻轻握住了她的手，拉着她一起避过一队巡逻的士兵。
　　“你看，现在宫墙下面的阴影是倾斜的，穿着黑衣迅速通过很难会被察觉，如果跑得快的话，在他们巡逻一转之前，便能跑过去，从那扇小门后面，可以翻墙出宫。”
　　华曦冷静地给龙浅薰说着，捏了捏她的手，希望她能和她一起快跑。
　　“我一定会快跑的。”龙浅薰深深喘息了一口气。
　　“好……”华曦刚想说等士兵转身的时候，他们就开始跑。
　　可这时，忽然一阵马蹄声响起，无数人朝这边过来了，火把的火光立刻将他们站在阴影下面的影子暴露了！
　　华曦一怔，怎么都没有想到会出这样的意外。
　　龙浅薰更是如惊弓之鸟，抓着华曦的手开始发抖。
　　“谁在那里！”一声大喝，朝着他们的方向。
　　千钧一发之际，华曦用身体挡住龙浅薰，反正黑漆漆的，他们也不一定能看清。
　　“怎么办？”龙浅薰的声音带着哭腔。
　　华曦反手把虎符塞在她手里，低声说：“躲着别出来，一会儿他们走了之后立刻跑，他们是洛玄音的人，不会杀我的。”
　　“可是……”龙浅薰还想说什么。
　　但没有那么多时间可是了，华曦把她往后面一推，便大步走出来。
　　“是我！”
　　火把齐齐照在她身上，连巡逻的士兵都跑过来查看。
1470.第1470章白泽沦陷【2】
　　华曦泰然自若地抬起来，让他们看清楚自己的脸。
　　“我是华曦，我要见皇上。”
　　那些人面面相觑，华曦？六王爷送给皇上的那个女人？
　　刚才皇上还下令去找她呢，这下子居然让他们碰上了！可以回去领赏了！
　　“华曦姑娘是吧，跟我们走吧！”那领头的人高兴地挥手。
　　华曦也不反抗，身后的手对龙浅薰做了赶紧跑的动作。
　　龙浅薰恐惧地心脏都快跳到嗓子眼了，现在巡逻的士兵都在这里，是最好的逃跑机会！
　　她知道华曦在给她创造机会，不能浪费，因此一咬牙，便发足狂奔。
　　护卫牵过一匹马来给华曦，她拉住缰绳正准备上马背，那些护卫也没兴趣再看，准备回去。
　　忽然，华曦看见那边奔跑的龙浅薰忽然脚下一滑摔倒，如果士兵此时回去，一定会看到她！
　　“啊！”她忽然低呼一声，装作一脚踩空，也摔下来！
　　那些士兵被她的声音惊动，便立刻转回头来看她，没有去注意身后的龙浅薰。
　　龙浅薰咬着牙爬起来继续跑，终于穿过了小门，躲过去。
　　华曦也松了一口气，抓着缰绳潇洒地翻身上了马背。
　　“走吧。”
　　一群人都傻了眼了，刚才还以为不会骑马摔下来呢，没想到看起来挺厉害的啊！
　　议事殿里，气氛沉重，来的大臣，居然只有平时的三分之一。
　　洛玄音的脸色是前所未有的阴郁，盯着那些平时对他敬畏的臣子。
　　“你们也相信外面的谣言？”
　　那些大臣们互相交换眼神，都跪在地上，不敢开口说话，仿佛谁一说，谁就会立刻死一样。
　　啪！
　　洛玄音重重一拍桌子，“朕问你们话呢！你们说，心里是不是都以为朕不是皇族血脉？”
　　大臣们一哆嗦，其中一个说道：“皇上，六王爷散步谣言，弄得如今人心惶惶，微臣觉得，目前当务之急，是皇上应该取信于民啊！”
　　“哼，要如何取信于民？”洛玄音不悦地说。
　　“皇上，可以迎出太上皇，进行滴血认亲！”大臣提议。
　　洛玄音皱起眉，这确实是最有效最直接的办法。
　　他可以滴血认亲，立刻就堵住那些人的嘴！
　　正准备下令，外面的侍卫来报：“启禀皇上，找到华曦姑娘了！”
　　洛玄音面色一沉，立刻站起来，大步走出去。
　　华曦站在偏殿中，若无其事地看着桌上摆放的一盆水仙。
　　“你还敢回来？”洛玄音从后面一把抓住她的手，冷冷地质问，“虎符呢？”
　　华曦冷冷地抬眸：“弄丢了。”
　　洛玄音抬起手，对着那张雪白的小脸要打下，可是看到那毫不畏惧的目光时，却怎么都下不了手。
　　“你不怕朕杀了你吗？”
　　“你以为我敢做这件事，就没有想过会被杀吗？”华曦冷冷地说。
　　“朕第一次见到不怕死的人！”
　　华曦但笑不语，微微垂眸，说：“洛玄音，外面的传言你都听说了吧。”
　　“哼！不过是谣言而已，朕立刻就请父皇出来，滴血认亲，谣言自然不攻自破！”洛玄音自信地说。
1471.第1471章白泽沦陷【3】
　　“我劝你不要。”华曦摇摇头。
　　“为何？”洛玄音冷冷地问，她说不出理由来，他真的会杀了她！
　　“你确实不是云雷国皇族。”
　　洛玄音陡然用力篡着她的手腕，似乎要捏断一样。
　　华曦皱了皱眉，确实很疼，“你冷静一点。”
　　“你也胆敢胡言乱语！”洛玄音咬着牙，眼睛血红，似乎要将她吞噬下去一样。
　　“我有没有胡言乱语，你去问姬千秋就知道了！”华曦冷冷地说，“当年是他将你和刘贵妃的儿子掉包了！”
　　“你住口！”
　　“你本姓燕，你是燕家的血脉。”华曦不管他，继续说下去，“燕家出过一位符咒师，名叫燕弦歌，被你父皇控制了！因为燕家有这样的血脉，所以你一出生，便有区别于别的皇子的天赋。”
　　洛玄音瞪大了眼睛，脑海中一片混乱，耳边轰鸣，如同千军万马呼啸而过。
　　“不可能……”
　　“燕弦歌是我的父亲。”华曦无情地说。
　　洛玄音血红的眼睛，终于瞪了她一眼，然后忽然重重的一掌打在她肩膀上！
　　本来那一掌是朝着她的心脏而去，但是华曦侧身偏过，才勉强躲过。
　　但肩膀上，还是清晰地传来骨骼断裂的声音。
　　她倒在地上，疼得浑身都在冒冷汗。
　　“胡言乱语，朕是天生的帝王，巫师说过，有朝一日朕会一统天曜大陆，成为光耀万世的人族之王！”
　　华曦冷冷地抬起头看着他：“可惜现在没有可能了！”
　　洛玄音大步走过去，揪着她的头发，将她揪起来，冰冷地审视：“你还做了什么？”
　　“你猜猜看。”华曦嘴角带着血，依然对他微微一笑。
　　“皇上！六王爷起兵了！”外面护卫来通报。
　　“怎么可能这么快？”洛玄音怒吼。
　　“六王爷的兵马，早已经调集往京城，就藏在三十里之外！”
　　洛玄音瞪着双眼，双手在颤抖，原来早有预谋，他竟然都没有发现！
　　看了一眼华曦，她做了什么？
　　华曦只是笑了笑，没有说什么。
　　而这时，外面十万火急的马蹄声，到了宫门前，马已经累死，而浑身浴血的探子，奔跑进来，扑在地上。
　　“皇上！风西国大军攻破了边关，六十万大军长驱直入，已经快到白泽城了！”
　　咚！
　　洛玄音腿一软，坐在地上，目瞪口呆，脸上的表情都不知道应该怎么调动。
　　一波未平一波又起。
　　风西国竟然在这个时候趁虚而入！
　　六王爷将大军调往白泽城，准备篡位，而螳螂捕蝉，龙乾钰正变成黄雀，紧紧地盯着后方！
　　华曦这时才轻笑了一声，慢慢坐起来。
　　洛玄音背对着她，半响，才沙哑着声音说：“华曦，你怎么能这样狠得下心来？”
　　“因为我不会轻易对别人付出感情。”
　　洛玄音低下头，痛苦地重重捶着地面，“我以前真是小看你了！”
　　“现在发觉，已经晚了。”
　　“我不会放过你！”洛玄音忽然瞪着她，手中凝聚着强大的灵力，已经准备下杀手了！
1472.第1472章白泽沦陷【4】
　　华曦连忙后退，可是，没有灵力的她，很难在一位高手的面前全身而退！
　　看着他手中的火灵力越来越近，华曦狠狠地咬着牙，就这样准备死了吗？
　　她不要接受这样的命运！
　　呜——
　　忽然一声长嘶，黑色的火焰在华曦身边一闪而出，翻腾的黑焰，气势汹汹地出现在华曦的身边。
　　洛玄音的手硬生生在半空中转开，随即身体也迅速后退，然后，才抬起头，震惊地看着眼前那匹黑色的战马！
　　“黑焰！”洛玄音几乎不敢相信自己的眼睛！
　　这是他的召唤兽，他一眼就认出来，绝对不会错的！
　　可是当年，黑焰被风西国那个神秘的符咒师鬼月夺走了，还有他的一只眼睛也废了！
　　为何黑焰会出现在这里？
　　他震惊地看了看黑焰战马，再看看华曦，终于怒吼道：“原来你就是鬼月！”
　　他这么多年追杀的人，恨不得喝干那个人的血！
　　要不是她夺走了他最重要的东西，他早就除掉六王爷，不会留着他现在篡位了！
　　华曦也震惊于黑焰战马为何会出现，她已经没有灵力了，按理说，灵兽空间早就关闭了。
　　甚至连没有和她结契，也没有封兽符制约的黑水玄蛇和小红虺都出不来。
　　黑焰战马的出现，实在太出乎她的意料了！
　　但是，这绝对是好事！
　　黑焰战马面对曾经的主人，却半点儿情面都不留，愤怒地嘶鸣，虎视眈眈。
　　洛玄音感受到他身上不同寻常的气息，比起当初和他结契的时候，强大了无数倍！
　　“哈哈哈哈！”他忽然疯狂地仰头大笑，“华曦！我当真是小看你了！”
　　心里充满了恨意，他这么多年思念她，****夜夜都不曾放下，希望有一天，能和她共享江山。
　　可谁想到，她竟就是当年那个夺走了他眼睛的鬼月！
　　这世道真是可笑之极！
　　“黑焰战马很强，我劝你，不要和他开战。”华曦靠着墙角，淡淡地说。
　　“好！华曦，你很走运！可是，接下来混乱之中，我再也不会帮你！”洛玄音说完，大步走出去，命人将议事殿的所有门窗都封锁了。
　　华曦无力地靠着，自然明白他说的话是什么意思。
　　接下来，三方混战，洛玄音，六王爷，龙乾钰，白泽城将会被鲜血染红，皇宫里，更是会成为重灾之地。
　　她受的伤还没有好，要想在混战中生存下来，恐怕很难。
　　黑焰战马转头看了她一眼，最终无奈地变成淡淡的黑焰，然后消失。
　　洛玄音是他的前任契约者，感受到他的灵力，黑焰战马才能出来一会儿，可是洛玄音一走，便没有灵力让他维持形态了。
　　华曦休息了一会儿，便站起来，想办法把门从里面打开。
　　外面还真被大锁锁上了，连窗户都没有放过。
　　议事大殿里皇帝和大臣议事的地方，安全为重，所以里面找不到任何可以当做武器的东西。
　　洛玄音是打算把她困死在里面，最后不管哪一方胜利了，能够进入到这里的，都不会是什么良善之辈。
1473.第1473章白泽沦陷【5】
　　也许还没有被龙乾钰找到她，她就已经被人杀了！
　　华曦无奈地坐下来，既然出不去，只能等待着，只要门被打开，她就有一线生机。
　　后半夜，整个白泽城都是一片厮杀之声，喊声震天，火光将天空都映成一片火红色。
　　华曦捅破了窗户上的纸，看着外面的混乱。
　　宫人趁机逃跑，为了争夺东西而打得你死我活。
　　昔日那些高贵美丽的妃嫔，被趁乱潜入皇宫的盗贼抢的枪，杀的杀。
　　华曦躲在议事殿里不敢出声，在这个时代，敢在战乱时代趁火进宫打劫的，都是修炼的高手。
　　要是被他们发现了，自己的性命也保不住。
　　“大哥！这是议事殿，皇帝平时就在里面召见群臣呢！里面一定有不少宝物！”
　　混乱中，忽然听到外面的人说话。
　　华曦的心一紧，摸着黑躲在角落里，那些人应该准备进来了！
　　“到处都用大锁锁着，我看里面一定藏着不少珍贵的宝贝，我们进去看看吧！”
　　“有道理，站开一点，待我把这门打开！”
　　………………
　　心里越来越不安，华曦只好拿着火折子，迅速地将所有的帘子都点燃。
　　等他们打开门，趁着大火，应该能混出去。
　　她动作很快吗，在他们打开门之前，所有的帘子都被点燃了，而她迅速地闪身到门后面。
　　砰！
　　一声响动，伴随着一阵灵力，议事殿厚重的大门轰隆隆倒下来。
　　“大哥好身手！”
　　一行十几个人立刻窜进来，但看见四处开始燃烧的帘子，便皱眉。
　　“太倒霉了！怎么着火了，快把值钱的东西都找出来！”
　　看着那些人都纷纷去寻宝，华曦趁机便从大门里溜出去。
　　可是，外面也有一个小太监急匆匆地往这边跑，大概是偷了不少值钱的东西，背上背了一麻袋。
　　华曦刚好和他撞上，他‘哎哟’一声倒下去，麻袋里的东西当啷当啷地滚出来。
　　华曦也好不到哪里去，肩膀受着伤，一撞几乎要了半条命！
　　“什么人！？”里面的盗贼听到金银玉器落地的声音，立刻跑出来查看。
　　“哟！这么多好东西！咦？怎么还有一个女人？”
　　当先走出来的一人先一脚踩住那太监，然后便嘿嘿笑着要来抬华曦的下巴。、
　　华曦眼眸一暗，忽然抬起手，抓住那双不规矩的手狠狠地一拧！
　　咔哒！
　　无比清脆的声音，伴随着那人一声惨叫。
　　华曦片刻都不耽搁，站起来就跑。
　　由于肩膀受伤，跑起来不是那么便利，因此后面出来的人一看，便一个个嘶吼着追上来。
　　华曦头都不回，只知道那些都是修炼之人，具备灵力，估计都是散修之人，一般有门派的，如玄云宗，梵音寺等等，都会严格管束弟子。
　　这样来趁火打劫的，都不是什么好货色！
　　华曦和他们打，并没有胜算，万一失手被擒，那后果真是不敢想象。
　　她疯了一样奔向宫门，也不管身上的伤到底有多严重，求生的意念让她忽略了那些痛楚和恐惧。
1474.第1474章白泽沦陷【6】
　　“站住！臭丫头，你以为你能跑得了吗？”
　　前面同样有几个一起进宫来趁火打劫的，看见奔跑过来的华曦，似乎明白了什么，也扑过来追。
　　“抓住她！”后面的人大喊。
　　华曦觉得头疼，看来是一伙的！
　　她只有调转方向，被一群人追得魂飞魄散，路上遇到的人越多，就只能被逼到越不可能的地方！
　　最后，竟然被逼着跑向了城楼上！
　　满地的尸体，倾倒的旌旗，这是真正的古代战场，用尸体和鲜血堆积起来的！
　　华曦看得胆战心惊，被后面的人逼到城墙的角落里，不得已只有爬上了护栏，迎着风站立。
　　“嘿嘿，看你往那哪里跑？”
　　“臭丫头，长得这么标致！下来，让爷们几个好好爽一爽，就不杀你！”
　　华曦冷冷地看着这些人，若是以往，这些小罗喽在她眼里跟蚂蚁一样，她一根手指就能轻易捏死他们！
　　可是现在居然被他们逼到死路上了！
　　华曦转头看着外面纷乱的战场，她目力很好，在混乱的火光中，还是能轻易地分辨出风西国的气质。
　　龙乾钰，龙乾钰……
　　终于，他看见金色的战甲在火光中一闪而过，不管那是什么，忽然放声大喊。
　　“龙乾钰——”
　　**
　　领着一队精兵冷静地站在战局之外观看的龙乾钰，金色的盔甲上反射着冷冷的光芒。
　　风西国六十万大军，在云雷国皇帝和六王爷内斗的时候，趁机而入，一举击溃了两边的大军。
　　现在只是等着收尾，然后，抓住那两个重要的人，这场战役便以胜利告终了。
　　龙乾钰的脸上，带着胜利之后的一丝喜悦，目光冷冷地转动。
　　他已经派人去找华曦和薰儿了，只要找到了他们，那么，便没有任何缺憾了！
　　华曦……
　　“龙乾钰——”
　　忽然耳边似乎响起了呼唤的声音，在杀伐之声中，竟然那么轻易地闯入耳朵里。
　　谁？
　　能直呼他名字的人，并不多，而这声音，竟这么熟悉！
　　面对千万大军，城池沦陷，他都不曾有一丝动容，然而却在听见这个声音时，心中骤然起了涟漪。
　　他连忙抬起头四处看，终于在被火光映亮的远处宫墙上，看见一个熟悉的身影！
　　“华曦！”
　　她怎么站在城楼上？
　　来不及多想，他已经召唤出了斩龙剑，杀开了一条血路，朝华曦的方向狂奔而去。
　　“皇上！龙乾钰去那边了！”
　　而另一边，云雷国的人在死战，洛玄音带着亲信精兵且战且退，他和六王爷的人根本分不清楚，开始自相残杀，可是后来被龙乾钰的兵马冲得溃不成军！
　　在此时，洛玄音也顾不上死战了，留得青山在不愁没柴烧，他必须要保存旧部的实力，东山再起！
　　正打算撤退时，便听到手下指着城楼的方向说。
　　他抬起头一看，只见城楼上那个迎风而立的白衣女子，不正是华曦吗？
　　隔着那么遥远的距离，他还是一眼就把华曦认出来了！
　　是她！
　　龙乾钰正赶去救她吗？
1475.第1475章平城郡主【1】
　　华曦，你的心里果然只有一个龙乾玥啊！
　　五年前你肯为她去死，而现在，你也等来他去救你了！
　　我不会让你们如愿以偿的！
　　他忽然从物纳符里，拿出一把漆黑的弓箭，跨上马背，迅速的弯弓搭箭，瞄准城楼之上！
　　华曦，你不属于我，也不能属于别人！
　　嗖——
　　致命的一箭，迅疾地射出去。
　　城楼上，华曦扶着被砍断的旗杆一步一步后退，半只脚已经在城墙的边缘了。
　　“小美人，你再退，可就掉下去了！”
　　那群盗贼猥琐地笑着，步步靠近，心里笃定了华曦是不敢跳下去的。
　　城楼那么高，跳下去绝对没有生还的可能，那可是死无全尸啊！
　　现在只要抓住她，不管怎么样都能占点便宜！
　　华曦冷冷地看着他们，她知道龙乾钰已经来了，只要他一到，立刻会让这些人死无葬身之地！
　　但是，身后忽然传来破空之声，几乎不用想，她也能猜到那是什么！
　　如果站在这里的话，只有死路一条了！
　　什么都来不及想，华曦忽然一脚踩空，从城楼上跳了下去。
　　那几个盗贼什么都不知道，迅速赶上来一看，然而，还没有看清楚华曦的声音，忽然一只利刃破空而来！
　　站在最前面的盗贼，脑袋立刻被箭射穿，脑浆迸裂的时候，那支箭上也忽然迸发出强烈的火焰爆炸！
　　轰——
　　城楼一角，轰然被炸碎了，一群人全都血肉横飞，没有一个活口！
　　那支箭，原本就不打算让华曦有半点儿生还的可能！
　　可是，她却跳了下去，身体急速的坠落之际，华曦的眼睛也差点儿被城楼上的爆炸晃花。
　　强大的气流从上面，压迫着她的身体，更加迅速地下坠。
　　龙乾钰策马奔过皇宫之前的桥梁，听见爆炸的声音，便驾驭着斩龙剑，瞬间化成一道流光，冲向华曦，在半空中便接住她！
　　轰隆隆——
　　上面被炸碎的城楼有无数砖块坠落下来，龙乾钰迅速转身，挡在华曦面前。
　　后背上被重重地一砸，他皱了皱眉，斩龙剑迅速离开了这里。
　　“华曦，你怎么样了？”看见她肩膀上和胸口，都被血染红了，龙乾钰的眼底，也有一抹猩红。
　　“没事。”华曦轻轻地松了一口气，靠在他的胸口，情不自禁地露出一丝笑容，“来得真及时。”
　　如果再晚一点点，都不知道会发生什么？
　　想起刚才被逼到绝路上的庆幸，仍旧心有余悸。
　　“我知道你在这里，因此马不停蹄地赶来了。”龙乾钰也庆幸地抱紧了她，半空中无数流矢，火球，四下飞散，并不安全，龙乾钰立刻回到地面上。
　　抱着她上马，用斗篷将她裹紧，然后在孤身一人，原路杀回去！
　　云雷国的士兵本就士气低落，溃不成军，看见风西国的皇帝如此勇猛杀敌，更是吓得丢盔弃甲，四处奔逃。
　　天边逐渐出现了晨曦的光芒，白泽城被染成一片血红，原本白色的城墙，此刻斑斑驳驳，哪里还有从前的干净纯白？
1476.第1476章平城郡主【2】
　　洛玄音重伤逃跑，而六王爷则被俘虏。
　　这一战，风西国大获全胜，一举便攻破了云雷国的都城，其余的城市，自然不用费多大的力气，便可以逐一瓦解。
　　这是被载入史册的一场战役，风西国，从此可以统一整片天曜大陆！
　　剩下的大军无法收编，云雷国民风彪悍，认死理，输了也不肯投降，只希望皇帝将来回来，能带着他们东山再起。
　　清晨的微光中，战败的云雷国士兵被赶进一个个大坑里。
　　既然不肯投降，那便只能杀了！
　　斩草除根，才能永绝后患！
　　“那些人全都要杀了吗？”站在高处，华曦看着下面黑压压的一片俘虏。
　　其实大部分普通士兵都投降了，但是一些将领却还想誓死抵抗，要不是粮草被毁，也不会乖乖束手就擒。
　　“不得不杀。”龙乾钰说，“这么多战俘，不愿意归顺的话，光是养活他们，都很难，何况将来若有云雷余孽想要造反，他们都会跟着反抗。”
　　华曦沉吟了片刻，便说：“我听过一个故事，发生在别的大陆，当时七国纷乱，秦国和赵国开战，赵国败，秦国大将白起坑杀赵国四十万降卒，从此几十年里，秦国统一六国的战役中，遇到了最顽强的抵抗，无一国投降，哪怕是输，也会殊死抗争。”
　　龙乾钰凝眉，随即点点头：“你说的对，云雷国还没有完全拿下，如果杀了这些人，那么其他城市，会宁死不降，到时候，风西国只会折损更多人。”
　　“劝降他们吧。”华曦叹息，她也知道很难，但是，没有办法，不这样的话，以后只会损失更大。
　　“云雷国是彪悍的民族，尚未开化，软硬不吃！”龙乾钰也觉得很困难。
　　华曦也在想，应该用什么办法呢？
　　如果是一个两个的话，她绝对有信心劝服，可这里，少说也有三十万人。
　　她毕竟不是希特勒，没办法给他们洗脑。
　　两人都有些不知道该怎么办的时候，忽然一阵马蹄声从外面狂奔进来，扬起一阵灰尘。
　　谁来了？
　　华曦看过去，等着灰尘渐渐散去的时候，看到一个身穿戎装，英姿飒爽的女子坐在马背上。
　　头发高高地梳起来，编成一根一根细细的小辫子，辫子上面绑着细碎的红色的宝石，阳光一照，颗颗夺目绚烂。
　　英气地坐在马背上，手中握着一条红色的鞭子，嘴角边挂着冷冷的笑容。
　　那些在坑里，即将被活埋的士兵纷纷抬起头，看着她。
　　有很多人，没有见过这位云雷国的皇后，但是，一些高级将领还是认识她的。
　　“皇后？”看见她的时候，那些将领的表情都有些微妙和恐惧，余光不自觉地瞟向高处的风西国皇帝。
　　糟糕了，皇后竟然还活着？
　　那以前他们对她做的事情，会不会让风西国的皇帝知道？
　　要是知道的话，那他们……原本祸不及九族，顶多他们一人死，可是现在……
　　据说这皇后在风西国曾经如同真正的公主一样尊贵，和龙乾钰一起长大，情同兄妹。
1477.第1477章平城郡主【3】
　　当初她要嫁来云雷国的时候，龙乾钰还极力反对过……
　　如今风西国都已经拿下白泽城了，云雷国已经算是沦陷了一半。
　　他们也不觉得风西国会当真杀光他们，要真这样，那他们还想拿下整个云雷国吗？
　　但是，这位皇后来了，一切便都不好说了……
　　几位高级将领的面色都十分难看，看着龙浅薰，一个个竟然都带着几分畏惧。
　　龙浅薰冷冷地盯着他们，嘴角的笑意还带着杀气。
　　“你们，一个个都不想活了？”
　　“皇后娘娘，我们只想为国家和皇上尽忠！”一个将领大着胆子说。
　　“风西国已经毁了云雷国国祚，皇族尽数诛灭，从今往后这世上没有云雷国，谁还不服，大可以反抗，不过反抗之人，全都诛连九族！”
　　龙浅薰扬声说，在空旷的战场上，声音被风一吹，便远远地传出去。
　　那些普通的士兵立刻浑身一凛，哪里还有反抗的心思？
　　他们不过是升斗小民，只知道听命行事，甚至连皇帝是谁都不知道。
　　大部分人都有自己的家庭，父母，妻儿，只想着入伍几年，便可另一笔津贴回家去，可谁想到会遇上战乱？
　　能活下来已经是十分庆幸，诛连九族那多可怕？
　　但还是有一部分血性男儿，听到她的话便火气冲天，更加不服。
　　还有一些年纪太小，根本不知道会发生什么事。
　　但那些将领，却个个面如土色。
　　“皇后，你别忘了，皇上还活着呢！他总有一天会卷土重来，夺回一切！”一个将领说。
　　“哈哈哈哈！”龙浅薰仰头大笑起来，充满了鄙视，“皇上？谁？洛玄音吗？他不知道是哪里的野种！什么狗屁皇上！”
　　那些将领大都听说过这两天的传言，但也不敢太怀疑，毕竟是对手六王爷放出来的假消息。
　　“皇后，你休要信口雌黄！”
　　“哼！你们不信，问问太上皇不就好了！”龙浅薰冷笑着抬起手，用力拍了拍。
　　轱辘轱辘——
　　车轮转动的声音立刻响起来，众人转头去看，只见一辆牛车缓缓被拉过来，上面躺着被砍了手和脚，一动也不能动的云雷国太上皇。
　　高处的华曦一看此人便笑起来：“平城郡主很聪明。”
　　当时那么混乱，她竟然没有逃跑，反而将太上皇给偷了出来。
　　龙乾钰皱眉道：“薰儿说的都是真的吗？洛玄音不是云雷国皇族？”
　　“确实不是。”
　　龙乾钰缓缓地笑了，欣慰地看着龙浅薰，说道：“薰儿长大了，一别两年，我看见她的时候，便觉得她和以前不一样了。”
　　华曦闻言，心里不禁一紧，的确，那个天真任性的平城郡主早已经死在云雷国的后宫里。
　　龙浅薰坐在马背上，垂眸看着牛车上的老皇帝，笑了笑道：“太上皇，你的国家，便是被那就占鹊产的野种给毁了，你心里的感觉如何呢？”
　　太上皇浑身颤抖，但是不能动也不能说，只有一双眼睛胡乱地转。
　　那些将领纷纷伸长了脖子想看。
1478.第1478章平城郡主【4】
　　“太上皇说了什么？太上皇不会说话呀！”
　　龙浅薰冷笑道：“你们想问什么，自己问吧。”
　　一个将领半个身子都趴在坑上，焦急地问：“太上皇，皇上当真不是您的血脉吗？”
　　太上皇只是愤怒地胸口起伏，脑子里还清楚，可就是不能表达。
　　“太上皇不会说话，算了，太上皇，如果皇上不是您的血脉，您就眨眨眼睛吧！”
　　话音刚落，太上皇便使劲儿地眨眼睛。
　　那个野种！那个畜|生！
　　他怎么会生出那样的儿子！姬千秋那狗贼啊！
　　不禁葬送了他的儿子，还葬送了他的国家！
　　他辛辛苦苦，竟然养大了燕家的血脉！
　　这是报应，报应啊！
　　看见他的动作，那些将领都安静下来了，面面相觑。
　　什么，皇上竟真的没有皇族血统？
　　真的是传言中，那个燕家的血脉？
　　想到太上皇曾经控制了燕家的符咒师，那位符咒师不惜用索命咒杀了自己，也不愿意臣服。
　　时至今日，不能不说真的有报应啊。
　　“现在都清楚了吧！”龙浅薰一挥手，让人把太上皇带下去。
　　那些将领低下头，洛玄音竟然不是皇族血脉的话，那么他将来东山再起，也没有什么号召力。
　　云雷国的皇族已经被尽数诛灭。
　　这个曾经在天曜大陆上煊赫数百年的强国，从此以后恐怕不复存在了。
　　现在原本保存的希望，也都破灭了……
　　人一旦没有了希望，其实会感觉到恐惧，深深的恐惧。
　　那些将领不禁紧张地看着龙浅薰，这位皇后，现在是要来报仇了吗？
　　那洛玄音真是害人不浅，也丧心病狂！
　　自己明媒正娶的皇后，竟然让他们来羞辱……
　　“吾等愿意赴死，只求皇后不要牵连我们的家人！”一群将领纷纷跪下来。
　　败兵之将，也无颜面活在世界上了。
　　“不要叫我皇后，我是风西国的平城郡主！”龙浅薰的目光扫过他们，冷笑，“我不会杀你们，还会向皇上求情，让你们继续带兵。”
　　那些将领纷纷抬起头看着她，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　是听错了吗？
　　她会这么好心？
　　她，她难道不记得之前的那些事情？
　　可是，看见她明澈的眼睛，以及眼底的暗沉，那些将领便明白了。
　　这位平城郡主，真不是一般人。
　　其实到今天，云雷国已经灭亡，他们都是败将，会害怕过去那些事情的人，不是她，而是他们啊！
　　这件事永远都是一个致命的把柄捏在她的手里，如果他们不愿意效忠的话，那么迟早诛灭九族！
　　几乎所有将领心中都有了计较，好死不如赖活着，这个道理谁都懂吧！
　　如果能活着，谁愿意去死呢？
　　“多谢平城郡主开恩！”一个个将领跪下去。
　　看见他们跪，后面的低级将领自然也跟着跪，然后更后面的小兵，也黑压压一片全都跪下去。
　　平城郡主看着他们，有一瞬间的安静，让她的眼睛酸酸的，昔日的屈辱，仿佛今天彻底洗刷干净了！
1479.第1479章平城郡主【5】
　　她微微扬起唇角，然后从马背上跳下来，对着龙乾钰的方向，双膝跪下来，双手高高举起，捧着华曦曾经交给她的虎符。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　清脆的声音一出，后面的几十万大军也跟着大喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　声音如排山倒海，气吞山河！
　　龙乾钰一怔，随即欣慰地一笑，那些都是云雷国的重要将领，现在全部归降，之后灭亡云雷国的战役，会顺利百倍！
　　他抽出斩龙剑，清寒的剑锋在空气中一闪，他高举着宝剑。
　　“朕决意乘胜追击，拿下云雷国，统一天曜大陆，谁愿意助朕一臂之力！”声势惊人，不愧是真正君临天下的帝王！
　　“臣等万死不辞！”下面一片将领齐声应和！
　　龙乾钰的胸腔中似乎蕴藏着一股庞大的力量，让他觉得似乎无所不能！
　　这才皇图霸业的开始！
　　“华曦……”他转过头，看着身边的女子，如果没有她，这一切不可能如此顺利。
　　是她冒着生命危险为他争取了这一切。
　　她为何一辈子都在帮他，却不愿意跟他在一起？
　　华曦笑看着他，然后也后退一步，微微躬身：“恭喜皇上，早日实现统一霸业！”
　　“都是你的功劳。”
　　“不。”华曦摇摇头，“你应该感谢平城郡主，你不知道她付出了什么。”
　　华曦的心里也非常震撼，她没有想到，平城郡主真的能放下在云雷国发生的这一切，牺牲自己来劝降云雷国的将领。
　　如果换成是她，她相信自己没有那么伟大。
　　能够摒弃私仇，一心为国家，这样的大义，让她都佩服得无话可说。
　　龙乾钰一怔，可是华曦没有继续往下说，他知道她不愿意说的，那就是他不应该知道的，因此也不多问。
　　关于薰儿，他在云雷国吃了这么多苦，他一定会好好补偿她。
　　**
　　“郡主，我可以进来吗？”华曦敲了敲龙浅薰的门。
　　战事完毕，风西国的军队已经完全接管了白泽城，可是龙浅薰没有进宫去，而是住在城中的一座贵族的别院中。
　　明天一早，她会跟随龙乾钰的大军，先回风西国，和家人团聚。
　　静了一会儿，门被打开，龙浅薰卸下了脸上精致的妆容，整个人又是那么憔悴苍白。
　　华曦走进去，将门关上。
　　房间里所有窗帘都拉起来，里面黑漆漆的看不到光。
　　华曦叹息了一声，从物纳符里拿出了唯一剩下的东西——小白送给她的星星。
　　星光在黑暗的屋子里亮起来，莹莹地照出一圈暖暖的光芒。
　　龙浅薰抬起头，尽管眼睛里有压抑不住的泪光，但还是惊喜地说：“这是星星吗？”
　　“嗯。”华曦点点头，“是一颗真正的星星呢。”
　　“好美。”龙浅薰喃喃地说，目光怔怔地看着星星，忽然之间，想起了什么，鼻子一酸，掉下泪来。
　　华曦叹息一声，轻轻将她搂到怀里。
　　“郡主，你知道吗？在魔界看不到星星，也没有光，
1480.第1480章杏花微雨【1】
　　“郡主，你知道吗？在魔界看不到星星，也没有光，魔族世世代代都生活在阴暗的地方，可是他们也有乐观，向上的心，不管环境多么险恶，都能苦中作乐。”
　　龙浅薰轻轻哽咽了一声，终于断断续续地哭出来。
　　“我很想忘了，可是一闭上眼睛就会想起来，华曦，你是符咒师，可以让我忘了那些事吗？”
　　华曦只能缓缓地拍着她的背，如果可以的话她也想帮她，但是她现在散灵了。
　　何况，遗忘不可能是一辈子的，她终究回想起来的。
　　等她生活在幸福中，忽然之间，那些曾经的阴暗和伤痛骤然出现，她会比现在更崩溃。
　　“郡主，今天看到你，我以为你都放下了。”
　　“我是想放下！”龙浅薰哭着说，“可是我害怕……华曦，我还能面对玥吗？”
　　华曦咬了咬嘴唇，随即柔声说：“你把他想成什么人？如果今天他也在的话，一定会为你骄傲的。”
　　龙浅薰怔了怔，然后便靠着她的肩膀，让自己放声大哭。
　　“我好想玥……”
　　“我一定想办法让你见他一面。”
　　“谢谢。”
　　风西国大军占领了云雷国都城白泽城的消息很快就在天曜大陆上传得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　云雷国那样一个强大的国家，就这样被占领了？连皇帝都跑了，云雷国也算是玩完了吧。
　　魔界外面，一座隐蔽在结界之中的山庄内，神月千鹤听到这个消息便紧紧地皱紧了眉头。
　　“千鹤，什么事情让你这么忧愁啊？要不要我安慰安慰你？”刚刚加固外外面结界的玄冥神龟优哉游哉地走进来，看见她便贼兮兮地笑着说。
　　“滚开！”神月千鹤狠狠地瞪了他一眼，没好气地说。
　　玄冥神龟并不生气，反而舔|着一张脸爬过来，“到底什么事情嘛？跟我也说说呀。”
　　“烦死了！”神月千鹤握紧了拳头，狠狠咬着牙说，“云雷国居然这么没用，轻而易举就让风西国把都城给占领了！”
　　“哈哈哈！”玄冥神龟大笑，“云雷国就算灭亡了，跟你也没什么关系吧，你着急什么？”
　　“谁说跟我没关系？”神月千鹤气呼呼地说，“我废了那么大的劲儿，结果一点儿意思都没有！”
　　玄冥神龟道：“一般来说，占领都城，那肯定是一场恶战，我想白泽城此刻肯定血流成河，死了不少人吧，哎……”
　　他还是有点儿悲悯之心的，毕竟他不是魔族，是堂堂正正的神族呢。
　　连神月千鹤这个无情无义的女人都会因为云雷国即将亡国而生气，他怎么能不表示不表示呢？
　　想不到这个女人也有同情心嘛！
　　“死不死人跟我有什么关系？”神月千鹤气得咬牙切齿，“只是便宜了华曦那个小贱|人！”
　　“华曦？”玄冥神龟瞪着她，这女人了不得啊，连华曦都认得，她才几岁呀！
　　华曦这个名字，此刻在神界，早已经成为禁忌了吧，数千年不被提起来，最重要的是，那些神族也早已经遗忘！
1481.第1481章杏花微雨【2】
　　关于她的一切，早就被抹杀得一干二净了！
　　他是北海之外的神，不受神界管束，所以才知道这个人。
　　当今世上，恐怕除了九天之上少数的几位地位非凡的上神之外，已经没有人知道华曦这个人了。
　　虽然说，她是上一任神王。
　　可惜……女人始终是女人，只要爱上一个人，就会死得很惨。
　　这神月千鹤还不是因为爱，从师门里叛逃出来了吗？
　　“这么轻而易举就让她死了，真是太便宜她了！”神月千鹤恨恨地说。
　　玄冥神龟反应了一下，才知道她说的这个华曦，并非当年那个尊贵的华曦帝君，而是另外有人。
　　世上有同名同姓的人，也不奇怪。
　　“人都死了，还有什么好生气的？”玄冥神龟撇撇嘴，女人就是小肚鸡肠！
　　“她本来应该被无数男人蹂|躏而死的！”神月千鹤怒吼道，“现在她这么容易就死了，早知道我当时就应该亲自动手！”
　　玄冥神龟一怔，想了想她的话，才发觉那个叫华曦的女人恐怕是得罪了她，所以被她用了什么手段去迫害了。
　　“千鹤啊，你是女人，你怎么能这么狠心？”
　　“你闭嘴！臭乌龟，你懂什么？你不知道那个女人把我害得有多惨！”神月千鹤现在还觉得后悔，她原以为华曦会悲惨地死去的。
　　真没想到她不仅命大，连死都死得这么好运气！
　　“嘿嘿，你怎么让男人去蹂|躏她的？”玄冥神龟忽然对这个感兴趣。
　　神月千鹤瞥了他一眼，随即得意地笑道：“哼！我给她喂了散灵丹，散去全身的灵力，然后送进白泽城最大的青|楼里！”
　　玄冥神龟一怔，刚想笑着说着女人真是狠，但是忽然看到一抹白色的身影出现，便忽然缩了缩脖子，躲进龟壳里。
　　神月千鹤看他这么没出息的样子，鄙视地说：“怎么？这样就吓坏你了？你不知道，我还给了那老板一千万金币！让她专门给她找最下贱的男人……”
　　话还没有说完，忽然感觉到身后一股透入骨髓的寒意。
　　神月千鹤缓缓地回头，一张她朝思暮想，痴迷爱恋的面孔出现在她眼眸中。
　　然而这一次，她却没有如同以往那样激动心跳，反而心脏如同被人狠狠掐住一样，瞬间停止跳动了。
　　紧接着，脖子一紧，便被人狠狠地扼住了！
　　那双没有感情的眼睛里，写满了冰冷的残酷，甚至隐隐透出了妖异的绿色！
　　神月千鹤睁大了眼睛，脖子很紧紧地扼住，喘不过来，双手不住地挣扎，用力拉扯着他的手。
　　“玥……玥……”
　　玄冥神龟从来没有见过这个男人如此愤怒，知道事情肯定不同寻常。
　　事情出在那个叫华曦的女人身上？
　　怎么回事？
　　姬玥无视神月千鹤的痛苦，只是冷冷地问：“她在哪里？”
　　神月千鹤摇着头，舌头都几乎吐出来了，她说不出话来！
　　姬玥这才松开手，把她重重地扔在地上，“说！”
　　“咳咳咳……”神月千鹤重重地咳嗽，
1482.第1482章杏花微雨【3】
　　“咳咳咳……”神月千鹤重重地咳嗽，一边咳，一边泪水横流，“她？哼！我把她扔进青楼了！已经过去了很多天，现在，她恐怕在已经被蹂躏死了吧！”
　　姬玥的眼中充满杀气，苍白的脸上找不到半点儿血色。
　　玄冥神龟一看不好，连忙说：“主人，千鹤对我们还有用呢……”
　　话刚说完，站在原地的姬玥已经消失不见了。
　　玄冥神龟怔住了，这么快就走了吗？
　　他看向神月千鹤，问道：“怎么回事？那个女人究竟是谁？”
　　神月千鹤忍着夺眶而出的眼泪，可是怎么都忍不住，最后一边哭，一边用力撕扯自己的头发。
　　“为什么为什么？姬玥！我哪里比不上她？你竟然要这么对我！？”
　　玄冥神龟一听便明白了，原来是情敌，怪不得她要那么狠了。
　　但是姬玥大人喜欢的女人的话……玄冥神龟的心，瞬间有些冰冷，语气也冷冷地：“无论如何，姬玥大人的事情，你都不应该插手。”
　　“我偏偏要插手！”神月千鹤不怕死地说，“我就是不让那个女人如愿！就是要她死得最惨！”
　　“哼！迟早你会惹来杀生之祸！”
　　“死就死！只要能杀了她，我怎么死都甘愿！”神月千鹤愤恨地说，想到刚才姬玥对自己的冷血和狠辣，心就仿佛被人活生生碾碎了！
　　***
　　白泽城
　　战乱之后，到处一片狼藉，房屋倒塌，遍地尸体，鲜血，都还没有来得及清理。
　　此刻士兵还在被劝降，全城都是森严的戒备，城墙上竖起了风西国的旗帜，属于云雷国的一切，全都被迅速地毁灭。
　　昔日繁荣的都城，现在却如此凄凉萧条。
　　城南的河边，原本是灯红酒绿，夜夜笙歌的繁华销金窝，美人成群，名仕不绝。
　　可是现在，倒塌的房屋底下，全都压着尸体，许多衣衫不整，显然混乱中，很多趁火打劫的人，也没有放过这群女人。
　　有活下来的人，早就逃跑了，乱世中，孤身女人哪有那么好命，若找不到男人作为依靠，便只有独自面对悲惨的命运。
　　整条河边，都是曾经的欢乐场所，现在除了乞丐会偷偷进去捡点儿便宜之外，看不到一个活人了。
　　一道白色的身影，如同幻影一样出现在这里，没有人能看清楚他的样子，他的动作快的不可思议，停留在某个地方，不会超过半秒的时间，迅速查看地上的尸体，然后迅速离开。
　　再出现时，又在另外一个地方了。
　　天空不知道什么时候，下起了雨，蒙蒙的细雨，却如同灾难一样降临。
　　这么多死人，又下了雨，又是尸体腐烂，引发了瘟疫，那就一发不可收拾了。
　　那白色的身影似乎根本没有察觉到雨水，而是从一家家青楼找过去，仔细翻找每一具尸体，连角落里都不放过。
　　华曦，一定不会有你的……
　　你怎么可能这么轻易地死去，没有人能杀了你的。
　　华曦，不要出现，一定不要出现……
1483.第1483章杏花微雨【4】
　　心中绝望地这么喊着，但是颤抖的手，还是将尸体的脸都翻过来。
　　手上沾了泥土和血迹，却一点儿也不觉得脏。
　　他找到绮罗馆里，太多死去的人了，他一个一个全都找遍了，可是没有找到她。
　　雨越下越大，他无力地坐在一棵古老的杏树下面，满身脏污，垂着眼眸，仿佛真正失去了灵魂一样。
　　过去太久了，而且这里太多去死的人，充满了尸气，又下着雨，冲淡了所有气息。
　　他也感知不到华曦的气息。
　　但是，没有尸体的话，她一定还活着吧？
　　她在这里，遇到了什么事呢？
　　他不敢往深处想，一想，心脏就剧烈地撕扯。
　　垂下的眸子里，一颗滚烫的泪水忽然重重地砸下来，落在泥土中。
　　“你哭什么？”忽然一个幽冷的声音响起来。
　　姬玥一怔，瞬间抬起头来，然而四周并没有人，只有死人。
　　杏树上，一部分杏花已经开了，红萼倾吐，粉白的花瓣被雨水一打，轻轻地飘落下来。
　　姬玥控制着情绪，冷冷地问：“你是谁？”
　　鬼族吗？无声无息的，他也察觉不到，只是这里死了这么多人，有鬼族出没也不是没有可能。
　　“我？我叫红杏。”那个声音说，“真奇怪，你是第一个听见我声音的人，你在等人吗？我也在等人。”
　　姬玥喃喃地问：“你一直在这里吗？”
　　“嗯，好多年了，不知道为何，没办法去别的地方。”红杏回答说。
　　姬玥从她的声音中，感受到一种近乎渴望的熟悉，他试探着问：“你去世多久了？”
　　红杏笑道：“你知道我去世了？”
　　姬玥点点头。
　　“我……死了三十六年了，你呢？我感觉到你不像活着的人。”
　　“三十六年……”姬玥悄悄松了一口气，那就不可能是华曦。
　　他真是想太多了，怎么可能是华曦呢？
　　她不会死的。
　　“公子？你还活着吧。”红杏问。
　　“活着。”姬玥似乎看着虚空的某处出神，“红杏，你有没有见过一个叫华曦的人？”
　　“华曦？”红杏想了想，便摇头，“没有见过，她长什么样子？”
　　“她很漂亮。”
　　红杏嘻嘻地笑：“绮罗馆里，都是漂亮女人。”
　　姬玥想想也是，这里来来去去，这么多女人，她怎么会见过呢？
　　“不过，这两天确实来了一个极美的女子。”红杏说，“只不过她才来了几天，就走了。”
　　“是华曦！”姬玥几乎不用怀疑便可以确定，那种感觉，就像是心有灵犀一样！
　　“你怎么这么确定？”红杏疑惑了，她不知道那女子叫什么，“我听人叫她玄情，不叫华曦。”
　　“一定是华曦。”姬玥说，“不会错，她来过这个地方，现在她去哪里了？”
　　“听说，被送进宫，献给皇上了。”红杏说。
　　姬玥的心，一瞬间便凉了……云雷国的皇帝……当年觊觎华曦的洛玄音！
　　云雷国的灭亡，和这件事有关吗？
　　他更加确定是华曦，没有人能像她那样，翻手为云覆手为雨，得罪了她，绝对没有好下场。
1484.第1484章杏花微雨【5】
　　洛玄音亡国，必定是因为华曦吧。
　　嘴角隐隐露出一丝苦涩的笑容，她没有吃亏吧，以她的聪明和智慧，必定不会让自己吃亏的。
　　“你怎么笑了？”红杏问他。
　　“谢谢你，红杏姑娘。”姬玥轻轻地说，“我要走了。”
　　“公子，你要去哪里？你能不能带我离开这里？”红杏哀求道。
　　“你应该去轮回。”
　　“轮回？”红杏迷惑地说，“我连这里都走不出去，我怎么去轮回呢？”
　　姬玥微微皱眉，他看不见她，只能听见声音，所以他并不知道她在什么地方。
　　“公子，你可以帮帮我吗？”红杏哀伤地说，“现在这里死了很多人，大多带着怨气，我会被他们吞噬的。”
　　姬玥也不是古道热肠，心地善良之辈，但是对于这个无主的孤魂，似乎有种隐隐熟悉的感觉，说不上是为什么，但他不想拒绝。
　　“我能怎么帮你？”他问。
　　“我的骨灰埋在杏花树下，上面有一张符咒，请你把符咒揭去。”红杏知道他会帮她，高兴不已。
　　她等了三十六年，终于等到一个能够感知她存在的人了！
　　前几天来的那个女人，她本也以为她能感知到自己，但是很可惜，他们不能交流。
　　“符咒？”姬玥微微眯眼，一个寻常的女子骨灰，为何要用符咒镇压？
　　他身为符咒师，了解镇压灵魂的符咒，都是力量极其强大的，一般的灵魂，根本不需要镇压。
　　但是他没有多问，而是转身，拿出承影剑，将杏花树下挖开。
　　此时，雨已经很大了，杏花树开了一半，但是在这场亡国的大雨中，花瓣纷纷被打落，在地上铺成一地白雪。
　　红杏期待地看着他挖坑：“公子，你叫什么名字？我一定要好好感谢你。”
　　“姬玥。”
　　“姬玥公子，我若能转世，一定不喝孟婆汤，我要记住你，来生好好报答你。”红杏坚定地说。
　　姬玥淡淡一笑，问道：“那么你等的那个人呢？”
　　红杏沉默了一阵，姬玥看不到她，所以不知道她在干什么。
　　好一会儿，红杏才说：“其实三十六年里，我已经想明白了很多，我和他虽然惺惺相惜，可是却没有办法在一起，我想，也许他并不是我命中注定的人，我又何必苦苦纠缠他呢？”
　　“命中注定……”姬玥自嘲地说。
　　“公子相信命中注定吗？”
　　“信，也不信。”
　　“什么意思？”红杏不懂。
　　“也许一开始确实注定不能在一起，但是，命运不可以更改吗？只要有机会，我一定会逆天而行。”
　　红杏怔怔地，似懂非懂，而片刻之后，姬玥从泥土里，挖出一个白色的骨灰罐。
　　他扒开罐子上的泥土，看见封口的地方，隐约露出来的符咒。
　　“镇魂咒？”他难以置信地看着，这种古来强大的符咒，为什么会封印着一个小小的骨灰罐？
　　难以想象，这个红杏，难道大有来头吗？
　　姬玥没有急着将骨灰罐上的符咒拿走，这种事情，不能鲁莽，
1485.第1485章杏花微雨【6】
　　姬玥没有急着将骨灰罐上的符咒拿走，这种事情，不能鲁莽，他曾经看过古书，镇魂咒是用来镇压极其强大的灵魂。
　　天地初开之后，有肆虐天地的强大魔族，众神联手击杀，却对灵魂束手无策，便邀请了二十几位符咒师一起，炼制镇魂咒用来镇压。
　　自那以后，镇魂咒便再也没有出现过。
　　这个寻常的魂魄有什么来头？需要用到镇魂符？
　　“公子，什么是镇魂符？”红杏懵懂地问，“是否因为它，所以我才无法转世。”
　　“嗯，是一种强大的符咒。”姬玥并不想现在就放她出来，还需要回去再研究一下，“你的灵魂是跟着骨灰吧。”
　　“是的。”
　　“那么你愿意跟我走吗？”
　　“愿意。”红杏开心地说，“只要能离开这里，去哪里都可以，我在这里好闷了。”
　　姬玥把骨灰罐放进物纳符里，然后起身，环顾了一圈这座院落，想象着华曦曾经在里面走动。
　　嘴角隐隐有几分笑容。
　　只要活着就好，活着就有希望……华曦，这是你教我的。
　　那么，你也这样认为吧。
　　好好地活下去。
　　总有一天，我会改变命运，来到你面前……
　　*****
　　风西国的重兵重重围住了曾经云雷国的六王爷府，王府中大半家眷已经逃走，被俘虏的六王爷，被关押在里面。
　　因为华曦的求情，所以龙乾钰才留下六王爷的一条命，不过从此以后，他恐怕也不可能再像以前一样过着尊贵的生活了。
　　亡国的王爷，活在世界上也没有什么意思了吧。
　　华曦从马车里走出来，侍从立刻过来为她撑着伞。
　　大雨把地上的血迹都洗刷干净了。
　　六王爷府前，被简单地清理过。
　　她走到门口，拿出龙乾钰的令牌，那些侍卫便不敢阻拦，立刻打开门让她进去。
　　华曦来过这里一次，还记得路线，因此直接走到六王爷居住的院子里。
　　大雨哗啦啦的，越下越大，王府里被破坏殆尽，满地狼藉，虽然实体都搬出去，但是还是能看得出来，这里经过一场可怕的血战。
　　听说六王爷的妻妾儿女，大半都被乱军盗贼杀死，没有留下活口，家产更是被洗掠一空。
　　华曦看着被大火烧过的房屋，只觉得触目惊心。
　　院子里，一个人孤独地伫立，穿着单薄的藏青色长袍，没有系腰带，松松垮垮的，哪里还有平时风度翩翩的样子。
　　“六王爷。”华曦撑着伞，伫立在拱门处。
　　六王爷转过身，看见一身黑色长袍，腰间束着黑色带子，清瘦的身体仿佛风中的柳树，却没有任何弱不禁风的感觉。
　　潇洒地站立着，清冷高贵的气质，仿佛不可亵渎的神祗。
　　六王爷怔了一下，被雨水冲刷的眼睛眯起来，辨认了半天，才开口：“你……是红杏？”
　　只不过短短几天不见，这六王爷仿佛一下子老了二十岁，头发都白了。
　　当初第一次见面的时候，看起来不过三十多岁。
　　现在终于露出了本来该有的年纪，神态苍老，身体都有些佝偻了。
1486.第1486章镇魂之咒【1】
　　“我不是红杏，我说过了，我叫华曦。”她顿了顿，说，“我是风西国的人。”
　　六王爷看了她半响，忽然抬起头，看着暗沉沉的天空大笑，脸上不知道是雨水还是泪水。
　　“本王愚蠢啊！红杏早已经死了，我居然相信了你……你是风西国的奸细吧！”
　　“这件事，确实是我做的，我让你和洛玄音内斗，盗取他的虎符，派兵来抓你，逼你造反，然后，再引来风西国的大军。”华曦地方地承认。
　　“古人说，最毒妇人心！”六王爷咬牙说。
　　华曦淡淡地笑：“王爷，我只是身不由己，为了生存而已。”
　　“本王都是为了你，大事一成，本王会迎娶你，你同样能更好地生存下来，你为何要害得本王国破家亡？”
　　“王爷，倘若是你，这种攻破别国的千载难逢的机会，你会放弃吗？”华曦说，“这场战役，就算不打，将来也会打，风西国和云雷国，总有一个国家要统一大陆。”
　　六王爷别过脸，不置可否，因为她说的没有错。
　　洛玄音也好，他也好，或者是龙乾钰，都是野心勃勃，谁都想完成一统！
　　战争，迟早都要发生。
　　“现在开战，不过是提前了而已，而且，可以避免更多的死亡，待将来开战的话，天曜大陆上生灵涂炭。”华曦冷静地说。
　　她做事就是这样，权衡之后，就会不计后果。
　　不管做什么事，都要牺牲一些东西，能以小的牺牲，换取更大的成果，那么她不会犹豫。
　　这一战，她看着那些堆积成山的尸体，虽然难过，但是并不觉得后悔。
　　六王爷无法反驳她的话，只看结果的话，她确实救了很多百姓。
　　“那你今天来，所为何事？龙乾钰派你来杀我吗？”六王爷并不觉得害怕，国已破，敌国不会留下他的。
　　“王爷想错了一点。”华曦淡淡地笑着说，“我并不是龙乾钰的下属，我是他的朋友。”
　　六王爷又看了她一眼似乎有些不相信她的话。
　　“我落难至此，多亏了王爷，才能从绮罗馆里出来，也多亏了王爷，才能顺利地完成这些事情。”华曦感激地说。
　　六王爷怔了一下，随即问：“你是说，这一切，你没有策划很久？”
　　他难以相信，要灭亡一个国家，这么大的事情，她难道没有花费无数年的时间来策划吗？
　　否则时间怎么撞得对？
　　她出现在绮罗馆，被他看见，献给洛玄音，再发现她和红杏的关系，最后决意篡位……这一切，难道不是她精心策划的吗？
　　华曦摇摇头，笑道：“不，只是偶然，我被人卖进绮罗馆，吃了散灵丹，没有办法，只能靠这些手段自救，说起来，因为王爷和红杏的关系，所以一切才能水到渠成。”
　　六王爷只觉得天旋地转，无比可笑。
　　原来是他！他促成了这一切！
　　他是云雷国的罪人啊！
　　“你不要再提起红杏，你用她欺骗了本王！你根本不是她的转世！”
1487.第1487章镇魂之咒【2】
　　华曦看着他，叹息了一声，说道：“王爷，关于红杏的事情，我并没有骗你，我确实见过她。”
　　她也确实是红杏的转世，只是不知道为什么，红杏还有一部分的灵魂，留在了绮罗馆，并没有去轮回。
　　这件事很蹊跷，华曦今天来，便是想把这件事弄明白。
　　“怎么可能……”六王爷喃喃地说，仔仔细细地看着她的脸，确实和红杏有几分相似，但她不可能是红杏！
　　红杏怎么会这样对他？
　　“红杏一直等着你去为她赎身，第二天，老鸨便逼她去接|客，她不肯，为了捍卫清白，所以死了，这件事我并没有骗你，她没有变心，也没有嫁人，她到死的那一刻，都在等着你。”
　　六王爷一脸怔忪，摇着头说：“你让本王怎么相信你？”
　　“王爷，你不应该相信我，你应该相信红杏。”
　　六王爷呆住了，然后，痛苦地捂住脸。
　　华曦有些嘘唏，如果当年六王爷没有听信梅娘的话，如果他相信红杏不会背叛他的话，那么他和红杏，现在或许是好的结局。
　　不会生离死别，天人永隔。
　　真是造化弄人，六王爷和红杏，并没有缘分吧。
　　转世的华曦公主，不会和一个普通凡人产生纠葛的感情的。
　　这不过是一场错误的感情。
　　“六王爷，我今天来，是想找梅娘。”红杏的事情，她还要好梅娘问问清楚呢！
　　事已至此，六王爷知道事情无法挽回，也生无可恋，便随意地说：“她在府里，你自己去找她吧。”
　　说完，便慢慢地转身，走进了房里，然后将门关上。
　　不管他的结局会如何，都和华曦没有关系了。
　　她撑着伞，慢慢走去后院。
　　有一个狼狈的侍女匆匆地端着一盆水冒着大雨跑过去，华曦跟过去。
　　如今六王爷府里没有什么人了，发生战斗的时候，梅娘或许以为六王爷府是安全的，所以过来避难了吧。
　　可是三军交战，白泽城如同地狱一样，哪里会有安全之地？
　　就连皇宫都不安全，何况是王府里了。
　　侍女端着水盆进了一间房，急急忙忙给床|上的人，擦拭断腿上的血迹。
　　房间里回响着凄惨的哀嚎。
　　是梅娘的声音。
　　华曦立刻推门进去，果然看见梅娘倒在乱糟糟的被子里，一条腿被人砍了，面如土色，看起来已经是弥留之际。
　　听到推门的声音，梅娘抬起头来，没有浓妆艳抹，脸上皱纹丛生，汗水弥补。
　　“你，你……玄情？”梅娘颤抖地说，不敢置信地看着她，“你不可能还活着。”
　　“红杏是怎么死的？”华曦一步一步走过去，声音冷冷的，仿佛从地狱传来。
　　梅娘浑身一颤，抓着被角，害怕地说：“你想怎么样？红杏死了那么多年了，你是谁？”
　　“我只想知道真相，你若好好说的话，我不会杀你。”华曦走到床边，那侍女本来就经过战乱的惊吓，如同惊弓之鸟。
　　看见华曦浑身盛气凌人的冰冷气息，侍女早就吓得晕过去了。
1488.第1488章镇魂之咒【3】
　　“她是自己喝药死的！”梅娘的身体慢慢蜷缩着。
　　她究竟是什么人？
　　六王爷府被风西国大军围住，她怎么进来的？
　　“梅娘，人在说谎的时候，眼睛里不真诚的。”华曦阴冷地说。
　　梅娘一惊，泪水哗哗地留着，断腿的伤已经恶化了，流了太多血，再不医治的话，她会死的。
　　“我求求你，救救我，你救了我，我什么都告诉你……”
　　“你没有资格跟我谈条件。”华曦从小腿上，拔出了匕首。
　　“不要杀我！不要杀我！我说！我都说！”梅娘立刻恐惧地闭上眼睛。
　　“说！”
　　“红杏说，有一位高人给了她一枚丹药，只要她服下，便可以假死，她要从绮罗馆逃出去，她便装病，让我把丹药化在水里给她吃，我……”
　　梅娘捂着脸，痛苦地回忆着。
　　“我和她都曾经是大户人家的女子，我因为家里犯了事情，被卖进青楼，沦落风尘，我没有她运气好，可以遇到像六王爷那样的人……
　　可是我知道六王爷的身份，他们是不可能的，红杏是不肯接受现实，等她和我一样伺候过男人就会明白……”
　　梅娘呜呜地哭着，对于过去的事情，带着无法抹去的悔恨。
　　“可为什么，红杏就是比我运气好，她能遇到六王爷，还能遇到高人给她丹药，可以离开绮罗馆，我就什么都没有！我不服气！
　　我知道她十分信任我，所以就把丹药偷偷调换，换成了毒药……”
　　华曦怔怔地听着，人心真是变幻莫测。
　　红杏和梅娘，曾经在绮罗馆里相依为命。
　　原本也是大户出生，可是却忽然沦落。
　　明明这么相似命运，可是结局却不一样，所以梅娘的心变了。
　　她嫉妒红杏，就对红杏下了手……
　　“那为何，红杏的魂魄一直没有离开绮罗馆呢？”华曦喃喃地说，心中觉得一片悲凉。
　　梅娘抬起头，似乎很震惊：“你说什么？红杏还在？那次你难道不是骗我吗？”
　　“我当然不是骗你，我见过她，在那棵杏花树底下。”
　　梅娘目瞪口呆，似乎一瞬间都忘记了伤口的疼痛，只是嘴唇颤抖着说：“不可能的……”
　　“到底是为什么？你还做了什么？”华曦冷冷地问。
　　无缘无故，不可能那样的！
　　人死之后，魂魄都会进入鬼界，去轮回，弥留在世间的魂魄，都是迫不得已的。
　　梅娘慌乱地摇着头：“我真的没有做什么，我毒死了红杏之后，良心难安，我把她的骨灰葬在杏花树底下，可是我害怕她会化成冤魂来找我索命，就请求一位高人，给了我一张符咒……”
　　“高人？”华曦眯起眼睛，知道事情肯定出在那张符咒上，“什么高人？他给了你什么符咒？”
　　“我不知道，那是一位年轻的公子，可是我总记不得他的容貌，明明他就站在我面前，可我就是看不清楚他，他说，只要符咒贴在骨灰罐上，红杏的灵魂就可以安息。”
　　华曦忽然怔住了，半响都不说话。
1489.第1489章镇魂之咒【4】
　　梅娘害怕地说：“我真的没有说谎，毒死红杏之后，我每一天都在后悔，我们曾经情同姐妹，互相扶持，我真的只是一时鬼迷心窍，可是回不了头了！”
　　华曦仿佛没有听见她说的这些话，只是轻声问：“你说的那位公子，是不是穿着一身紫色衣裳……”
　　“你怎么知道？”梅娘吃惊地问，她问过绮罗馆里的每一个人，都说没有见过那样的公子。
　　华曦自嘲地笑笑，然后说：“梅娘，善恶终有报，你犯下的罪孽，总有一天是要偿还的。”
　　“不！我知道错了！玄情，你救救我好吗？我不想死啊！”梅娘苦苦地哀求。
　　“我救不了你。”如果是以前的话，救她只是举手之劳，可是现在……
　　她没有灵力，真的是爱莫能助。
　　她转过身，不管梅娘在身后怎么呼喊，直接地走出去。
　　重新撑起伞，让护卫送她去绮罗馆。
　　“华曦姑娘，那附近当时特别混乱，死尸成堆，现在还没有清理，又下着雨，恐怕阴气太重了，您还是别去了。”
　　那护卫好心地说，皇上命令他保护华曦的安全，他可不敢大意。
　　皇上对这位华曦姑娘情深意重，看她的眼神都不一样，他怎么会不懂呢？
　　“没关系，我只去看看。”华曦做紧马车里，便不说话了。
　　护卫没办法，只好架着马车赶往绮罗馆。
　　华曦只是想去绮罗馆，把红杏的骨灰罐挖出来，看看上面是封着什么符咒。
　　如果把符咒解开的话，红杏便能去轮回了吧。
　　始终是她的前世，她也不希望看着红杏做孤魂野鬼。
　　马车到了绮罗馆里，两个护卫都跳下马车来，一个帮她打伞，一个则在前面开路，将一些障碍的杂物和尸体半开，让华曦能顺利地走进去。
　　雨太大，连雨伞都有些支持不了了。
　　护卫大声说：“华曦姑娘，您可是要找人？您说说看要找什么人？”
　　“不是。”华曦摇摇头，径直走去后院里。
　　看见杏花树被雨水打得七零八落，她便加快了脚步。
　　心跳也加快，三步并作两步走过去，却怔了一下，看见杏花树下面，似乎被人挖了一个坑。
　　她蹲下身去，用手刨了两下，便明白原先埋在里面的东西肯定已经被人挖出来了。
　　红杏的骨灰罐……
　　谁会比她捷足先登？
　　不可能啊！
　　这件事，应该只有梅娘一个人知道，是她亲手埋的红杏！
　　如果她告诉了别人，那刚才就不会那么艰难才说出口了！
　　是谁？
　　为什么要挖出红杏的骨灰罐？
　　重夕……会是重夕吗？
　　华曦惊疑不定，蹲在地上，紧紧地握着拳头。
　　“华曦姑娘，你要挖什么？”两个护卫也跟着一起蹲下来。
　　华曦咬了咬牙，说：“帮我把这里都挖开，看看有没有埋着什么东西！”
　　两个护卫虽然不明白是怎么回事，但还是答应一声，便立刻去找工具开挖了。
　　华曦也不闲着，他们挖，她就在后面一点一点把泥土翻开，可是什么都没有发现。
1490.第1490章镇魂之咒【5】
　　周围都是尸体，天空黑沉沉的，有种恐怖的气氛。
　　整个杏花树都几乎被连根刨起来了，但什么都没有挖出来。
　　华曦气馁地靠着树干，最后的希望都破灭了。
　　红杏的骨灰罐确实已经被人拿走了。
　　“华曦姑娘，还要继续挖吗？”眼看再挖，就要挖到院子里了，护卫们浑身都湿透了，但都不敢喊累。
　　“不用了，谢谢你们。”华曦摇摇头，“走吧。”
　　“好！”听说终于可以回去了，两个护卫立刻高高兴兴地站起来，随便接了点雨水洗洗手，便立刻在前面引路，带着华曦上了马车。
　　三个人都浑身泥泞潮湿，不知道回去怎么向皇上交代。
　　好在有华曦在，也不会让他们受罚，还因为她几句感谢被龙乾钰赏赐了，两人感激不已。
　　“你去了哪里？”龙乾钰问，天就快亮了，她居然不休息。
　　看见她身上的伤口又出血，还是很心疼，立刻拿药给她医治。
　　“去找一个人，可惜没找到。”华曦低下头说，“明天一早，我也和你一起回迦蓝城吧。”
　　听说她要一起回去，龙乾钰心中一柔，笑着说：“好，回去之后，我给你安排一个住处。”
　　“不用那么麻烦，我不在迦蓝城常住。”华曦摇摇头。
　　龙乾钰一怔，随即便低下头，沉默不语，将药瓶都放在桌上。
　　“你好好休息一会儿吧，我走了。”说完也不等华曦答应，便起身走出去，将门关上。
　　华曦趴在桌子上，随后站起来，换过一身干净的衣服，便自己给自己上药。
　　伤口倒是恢复很快，可是散去的灵力，要怎么回来呢？
　　华曦苦恼不已。
　　******
　　落日山脉之中，隐藏在结界中的山庄里。
　　玄冥神龟打着呵欠维护着结界，懒洋洋地缩在龟壳里，一动也不想动。
　　这鬼地方连一个人都没有，想说说话，都是自言自语，没意思透了！
　　神月千鹤也不知道去干什么了，只有他一个人，还有一个木头一样的燕弦歌，别说说话了，动一下都不可能。
　　他从北海千里迢迢来这里，本以为天曜大陆花花世界，必定可以到处玩耍。
　　谁知道……都没个说话的人！
　　呵欠打到一半，忽然结界波动了一下，他懒洋洋地睁开眼睛，要不是那个不长眼的魔兽又无意中撞进来了。
　　抓到了魔兽玩玩也不错！
　　玄冥神龟一起把脑袋探出来，兴致勃勃打算去抓魔兽，然而映入眼帘的，却是一个满身污泥的人，呆了一下。
　　那人走进来，身上的雨水都没有干，长发滴答滴答往下滴着水，走一步，就是一个泥泞的脚印。
　　玄冥神龟呆了呆，看那人半响，都没能认出来他是谁……
　　终于，那人抬起头，清寒的眸子里，似乎有隐约的寒光闪过。
　　玄冥神龟立刻感觉到脖子上阵阵凉意，拼命吞了一口口水，结结巴巴地开口：“主，主人……”
　　你怎么变成个泥人了？
　　这话他可不敢问出口，没准是遇到什么难以启齿的事情，比如十分强大的高手啊！
1491.第1491章镇魂之咒【6】
　　能把他弄得这么狼狈，又是污泥又是血的，难不成遇上神王了？
　　啧啧，那重夕可真是个不好惹的角色啊！
　　姬玥没有看他一眼，径直走进一间屋子里，一边走，一边淡淡地抛下一句话：“知道镇魂咒吗？”
　　“啊？”玄冥神龟呆呆的，还没有反应过来，他就已经走进屋子里去了。
　　刚刚他问了什么？
　　老天啊！他居然没有听清楚主人说了什么！
　　主人会不会觉得他很没用，一不高兴就把他赶走，甚至，甚至把他的龟壳也夺走，让他连个狭小的家都没有！
　　越想越心惊，玄冥神龟连忙转动脑子，拼命地回忆，回忆……
　　说了什么呢？说了什么呢？
　　一张丑陋的乌龟脸几乎扭曲了，还是没有想起什么来。
　　心惊胆战地，只记得一个‘魂’字，咦，主人肯定是问，炼妖塔里的魂魄，怎么取出来吧！
　　对了！关于这个，他已经在想办法了！
　　过了一会儿，重新换过一身干净衣服的姬玥走出来，从头到脚都一尘不染，干净洁白的长袍，乌黑飘逸的长发，黑眸如刀子一样在他脸上扫过。
　　主人真不愧是倾国倾城第一人！
　　狐妖一族真是绝顶美貌！
　　要是他能有主人这万分之一的美貌，还会到现在连媳妇儿都没有吗？
　　“主，主人，小的一定会很快想到办法，把您的魂印破开，让您和灵魂合二为一……”
　　玄冥神龟义正言辞地说着，却发现越说，姬玥的面色就越难看。
　　惨了，难道说错了？
　　难道，主人不高兴他到现在都没能解开魂印？
　　脑袋悄悄往龟壳里面缩进去一点点，玄冥神龟小声说：“主人，那祭渊十分狡猾……”
　　魂印也不是说破就能破的……
　　“我是问你，能解镇魂咒吗？”姬玥冷冷地说。
　　“啊？呃……”这下子才是最惨呢！原来主人是问这个啊！
　　“主，主人，您别生气，我，我知道镇魂咒！”玄冥神龟连忙说，“您说要镇谁，我立刻帮您镇谁！这镇魂咒，是我的拿手好戏！”
　　姬玥瞥了他一眼，将红杏的骨灰罐拿出来，冷冷道：“解开！”
　　玄冥神龟吞了一口口水，好紧张，主人没跟他说过几次话，导致他每次跟主人说话的时候，都心情忐忑。
　　原来主人是要解开镇魂咒啊……
　　他伸出脑袋，用鼻子嗅了嗅骨灰罐上的味道，NND什么厉害的妖魔鬼怪居然要用镇魂咒来镇压……咦？
　　“主人，这里面，是人族的魂魄吧？”玄冥神龟不确定地说，是不是他的鼻子出问题了？
　　人族的魂魄也要用镇魂咒来镇压？
　　开，开什么玩笑啊！
　　“嗯。”姬玥冷冷地回答。
　　玄冥神龟讪笑一声，看向那骨灰罐，却多了一分凝重，说道：“主人，这镇魂咒很强大，炼制它的人，一定非同凡响，何况……这人族的魂魄，我感觉到有些异样……”
　　千万不能说错话了，否则估计龟壳不保！
　　以后下雨，他上哪儿避雨去？
　　“什么异样？”姬玥问。
1492.第1492章镇魂之咒【7】
　　玄冥神龟连忙说：“似乎……并不是完整的魂魄！”
　　姬玥看了他一眼，垂眸看着骨灰罐，目光在虚空中巡梭一圈，开口道：“红杏姑娘，这是怎么回事？”
　　“我不知道。”红杏也满是疑惑。
　　她的声音，玄冥神龟听不到，但是他能听到姬玥的声音！
　　抬头看着他，似乎是对着空气中说话……这感觉一瞬间很诡异，如果玄冥神龟身上长毛的话，肯定都竖起来了！
　　“主，主人，您跟谁说话呢？”好吓人啊……
　　他，他可不怕鬼，可是为什么阴森森的啊？
　　姬玥却只是看着他冷冷地说：“把镇魂咒打开吧。”
　　“是。”玄冥神龟看了看四周，没有发现什么特殊的东西，便大着胆子将骨灰罐拿起来。
　　长尾巴缓缓从后面伸向前面，将骨灰罐悬空挂起，玄冥神龟的爪子按在地上，开始喃喃地念咒。
　　镇魂咒繁复的咒语，十分冗长复杂，连姬玥都不禁皱起眉头。
　　片刻之后，只见玄冥神龟的脑袋上，开始渗出豆大的汗水，但是符咒还没有完，也不能中途停下。
　　皱巴巴的脸，开始呈现扭曲之态……
　　半响，嘴角边已经隐隐渗出了血丝……突出的眼眶里，疯狂地布满了红血丝。
　　姬玥的面色，也渐渐凝重起来。
　　心中越发的惊疑不定。
　　炼制这个镇魂咒的人，必定十分强大，否则，以玄冥神龟的实力，不可能如此吃力！
　　连玄冥神龟都难以解开的话，恐怕世界上便没有人能解开这个镇魂咒了！
　　三十六年前的高手……他思来想去，都没有发现三十六年前有这样厉害的人物出现过。
　　终于，骨灰罐上的符咒开始隐隐出现龟裂的痕迹，金色的光芒从里面散发出来，一瞬间便将空间都冲击得几乎扭曲了。
　　姬玥张开手，张开一个结界阻挡，然而，才不过三秒的时间，那金光便几乎冲破了结界！
　　金色灵力？
　　神族吗？
　　看着那光芒越来越盛，姬玥向后退去，而与此同时，玄冥神龟的身体也被冲击得倒飞出去，还没落地，便一口血喷出来！
　　旋转的金光中，骨灰罐上的镇魂咒一点一点碎裂。
　　“啊——”红杏发出一声惨叫，随即金光中便逐渐凝聚一个女子挣扎的身影。
　　身影一点一点凝聚，最终终于成形，但却只是个虚幻的影子而已，倒在地上，奄奄一息。
　　那金色的灵力全部冲破出来，忽然直冲天际，然后一闪，便消失了。
　　姬玥大步走过去，蹲下身，看了一眼红杏的容貌，心中一跳，仿佛看到了什么极其熟悉的东西，却不知道是什么。
　　而红杏，则茫然地睁开眼睛，四处看着。
　　“我出来了……”红杏欢喜地说，“公子，我终于出来了！”
　　姬玥看见她的灵魂并没有什么异样，便淡淡地点点头，然后才抬起头，去看玄冥神龟。
　　龟壳上，似乎被什么剥开了一层，斑斑驳驳的，四个爪子上面都鲜血淋漓。
　　“主人……”
1493.第1493章镇魂之咒【8】
　　“主人……”玄冥神龟慢慢地爬过来，看了一眼红杏，随即便凝重地问：“您是不是觉得她很眼熟？”
　　姬玥点点头，确实，从第一眼看见时便有这样的感觉了。
　　这个红杏，好像在哪里见过。
　　“您看那边。”玄冥神龟忽然指向远处的黄泉瀑布。
　　瀑布口两位持剑对立的神王，相交的剑刃上面，一股黄泉河水滚滚而下。
　　水汽之中，两尊石像的面目都有些模糊。
　　但是姬玥一眼之下，却怔住了。
　　虽然不是一模一样，但至少有六分相似。
　　那个早已陨落的上任神王，天地初开之后，唯一登上六界共主之位的女帝君。
　　也是神族有史以来，最强的战神。
　　“是她……”如果是她的话，那么便能很好地理解了，为何要用这么强大的镇魂咒来镇压她的魂魄。
　　炼制这个镇魂咒的人，是不想让她转世吧。
　　“主人，当年便是她用奸计令您沉睡了三千年，耽误了修炼的时机，所以才没有渡过天劫！”玄冥神龟激动地说，看向红杏的目光，有些凶狠。
　　红杏什么都不懂，她只是个转世的凡人，对于前世一切，浑然未知，哪知道他们说的是什么？
　　看见玄冥神龟仿佛要杀了自己一样，她害怕地靠向姬玥。
　　“公子，我只是个凡人，我什么都不知道……”
　　“主人，她虽然只是残缺的魂魄，但是非常强大，轮回万世而不灭，若您吞噬了她，那么魂印很轻易便可解开！”玄冥神龟笑起来。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　千方百计想着如何才能解开魂印，没想到这个女人的魂魄从天而降！
　　主人真是英明，他一定也是知道这一点，所以才把这女人带回来的吧！
　　弄得那么狼狈，一定是跟很厉害的人争夺她！
　　嘿嘿，主人真是太聪明了！
　　姬玥的表情，却淡淡的，似乎也没有听他说了什么，只是站起来，慢慢向前走了几步，而后，便望着远处的黄泉瀑布出神。
　　他不记得前世的事情，但是他知道自己并不是一般的人。
　　他这一世的劫难，不过是天劫失败而要在人界经历的十世苦难之一。
　　这一世便是最后一世。
　　在妖界的时候，他总是听沉香说，可是千年以前的事情他统统都不记得，他也不敢相信。
　　这一世他生活地那么痛苦，所有的事情都没有完美，仿佛一出生，就卑微地在泥土里。
　　所以，他不相信任何奇迹会降临在自己身上，他甚至不敢怀抱任何希望，只能小心翼翼地活着，在祭渊的面前伪装傀儡。
　　所以他不相信沉香的话。
　　但是，当神月千鹤从北海带来了玄冥神龟之后，他才逐渐地，去相信那么荒诞的话。
　　千年之前，他还是能与神王比肩的人。
　　如果吞噬这个女人的魂魄，他就能从炼妖塔的魂印里夺回自己的灵魂吗？
　　那样的话，便可以摆脱傀儡的身份，不受任何人控制！
　　他渴望的自由，立刻便能得到。
1494.第1494章镇魂之咒【9】
　　唾手可得啊……
　　可是，他对这个女人的熟悉，却不仅仅是因为黄泉瀑布的那尊石像。
　　还有另外一种，更深更深的熟悉，让他不忍心却伤害她……
　　“主人，请吞噬了她吧！我为您布阵！”玄冥神龟殷勤地说，实在是迫不及待想看主人挣脱那些束缚强大起来了！
　　这个女人当年那么嚣张，一定没有想到自己会有这一天吧！
　　真是大快人心，可惜不能让她知道了！
　　“公子，您救救我！”红杏害怕地趴在他脚边，恐惧地看着玄冥神龟，瑟瑟发抖。
　　玄冥神龟不屑地说：“臭女人，装什么可怜？”
　　她当年，可是把六界都踩在脚底下，除了重夕，何曾正眼看过谁？
　　现在居然跪在主人的脚下苦苦哀求！
　　哼！活该！
　　他伸长了尾巴，想去将红杏抓过来，一面她弄脏了主人的衣服。
　　然而，尾巴忽然被人抓住。
　　玄冥神龟一怔，抬起头，只看见姬玥冷冷的眼神，自己的尾巴则被他轻松地抓在手中。
　　心里一凛，立刻知道自己冒犯了，连忙匍匐下去，“请主人饶恕！”
　　“她的事情，我自有主张，你不得插手。”姬玥冷冷地说。
　　“是。”玄冥神龟不得不听命，主人一定是还有什么计策的。
　　“起来吧。”姬玥对红杏说，然后俯下身，将骨灰罐收进物纳符里，“你跟着我，但没有我的允许，最好别出来。”
　　“嗯！”红杏用力点头，更加不敢违背他的命令，匆匆忙忙躲进骨灰罐里去了。
　　“主人，封印她的那个镇魂咒，似乎是重夕设下的，只有他才有那种强大的力量，现在镇魂咒已毁，重夕一定会知道的，所以吞噬她的这件事，请主人尽快，否则让重夕发现，恐怕会来抢夺……”
　　玄冥神龟忠心地说，他是真的希望主人能强大起来，恢复从前的威望。
　　姬玥听了，并没有多说什么，扔下一瓶丹药给他疗伤，便消失不见了。
　　********仙逆天下********
　　重华宫
　　“师父，为何那些魔族说我也是魔族呢？”迦若跪在地上，师父就在他对面，可是他不敢提起头来。
　　自从回来之后，他都不敢将在魔界发生的事情告诉师父，纠结了好几天，今天才终于鼓起勇气来说。
　　他只是想知道，自己究竟是不是魔族？
　　师父从小把他养大，他知道师父肯定对他的来历一清二楚。
　　三生茶的香味在空气中弥漫，醇香浓郁，令人沉醉。
　　杯盘轻轻碰撞的声音，在耳边回荡着，对于他的问题，重夕并没有给予回应。
　　迦若低着头，情绪低落，几乎要哭出来。
　　若不是师父不喜欢他哭，他就在这里悲伤落泪了。
　　师父不说话，是不是表示默认了？
　　他真的是魔族吗？
　　一杯茶轻轻地放在他面前，重夕的声音缓缓道：“喝了吧。”
　　迦若犹豫了一下，师父很少会叫他喝茶，对于品茶，他也不太懂，他什么都是不太懂，不能成为可以陪伴师父的人。
1495.第1495章镇魂之咒【10】
　　既然是师父倒的茶，那么无论如何都要喝下去。
　　迦若只好慢慢过来，端起茶杯，便喝了一口，三生茶的味道，他每一次喝，都是一个味道。
　　都说三生茶有三种味道，甜，苦，空，可是另外两种味道他始终都没有尝过。
　　重夕问他：“是什么味道？”
　　“师父，是甜的。”迦若恭恭敬敬地说。
　　重夕微微一笑，道：“出去吧。”
　　迦若傻了，这下真的快急的哭出来了，“师父，您还没有我，我到底……”
　　“是不是有什么关系，你会因此而变心吗？”重夕淡淡地问，沉静地眼眸底下，仿佛透明的紫色宝石。
　　迦若忙说：“不会！就算我是魔族，这辈子，我也不会背叛师父！”
　　“那为何要纠结于是不是？”
　　迦若呆住了，他只是……好奇而已。
　　以前就听说，师父厌恶魔族，关于魔族的一切都不准许在神界出现，甚至用落日山脉之契约，将魔族永远禁锢在落日山脉之后，永远不许他们踏出一步。
　　日月星辰，只都不允许照耀魔界的土地。
　　甚至于，剥夺他们所有的一切，让他们痛苦，贫困地生活，这一切，都是因为师父厌恶魔族。
　　但是，华曦出现之后，他便不这么认为了。
　　师父怎么会厌恶魔族呢？若厌恶的话，他为何还会爱着华曦？
　　而现在，师父把生为魔族的他养大了。
　　现在想想，外界关于师父的种种传言，其实都是假的。
　　魔族之所有被困在落日山脉之后，不得踏出，是因为他们好战，野心勃勃，一心想要占领人界，甚至神界！
　　他们过去犯下的罪孽，屠戮人界，所以才会受到贫困痛苦地惩罚。
　　根本不是因为师父的好恶。
　　迦若想了想，其实很多事情师父从来不说，但是师父却从来没有做错过，他也不屑于去解释。
　　很多很多，令他不懂，令外界不懂的事情，从来没有听师父解释过为何。
　　就像外界的人，会说师父是叛乱篡位之人，贪恋权势，但是他知道，师父作为神王的每一天，都不开心。
　　他在师父身边九千年，从来没有见师父笑过。
　　知道华曦来到。
　　“师父，弟子明白了。”迦若懂事地说。
　　他知道师父不会跟他解释的，但是师父做事自有他的道理，师父也一定是为了他好。
　　重夕垂眸，长长的睫毛掩映之下，若隐若现的紫色眸光，有着绝世风华。
　　迦若不敢出声，已经习惯了师父的沉默，不想去打扰，便悄悄站起来，准备走。
　　然而，就在这时，一道金色的光芒从天空倏忽而至，快得不可思议！
　　迦若都来不及反应，而重夕也迅速抬起手，阻止了那金色光芒靠近自己。
　　迦若跌坐在一旁，眨眨眼睛，好险！
　　“师父，这是什么？”迦若瞪大眼睛看着，这金光逐渐形成一朵金色的莲花！
　　金莲！这是师父的标志！
　　似乎是某种封印？
　　然而，那金莲慢慢形成，又慢慢消失，前后都不到一秒钟的时间。
1496.第1496章镇魂之咒【11】
　　短短的时间，重夕平淡的面色已经变了。
　　手中珍贵的茶杯忽然掉下来，在茶盘上摔得粉碎。
　　迦若吓了一跳，看着那只薄如蝉翼的茶杯就那样四分五裂了！
　　那可是师父最喜欢的一套茶具，据说整个六界中，就只有那么一套！
　　烧制这套瓷器的工匠将生命都投入熔炉中，才能完成，瓷器上有淡淡的鲜红仿佛血迹。
　　这世间独一无二，绝对不可能有第二套了！
　　出大事了！
　　迦若第一个想法便是这样！
　　师父没什么喜好的，就除了喝茶而已，对于收藏的茶具十分爱护，平时都亲自保管清洗，根本不容许别人碰一下。
　　今天竟然摔了他最看重的一个……
　　一定是发生了天大的事情！
　　竟然慢慢看着重夕的面孔，只见他的面色带着几分苍白，似乎并没有意识到杯子已经打碎了。
　　“迦若……”重夕忽然沉重地开口。
　　“弟子在！”迦若不敢怠慢，立刻回答，等待着师父的吩咐。
　　“为何华曦没有跟你一起回来？”
　　迦若一怔，然后便说：“她不告而别，我以为她先回来而来……”
　　说着说着就觉得不对劲，如果华曦提前回来了，那这么多天，她怎么没来见师父呢？
　　连师父都不知道她去了哪里吗？
　　脑子里‘嗡’地一声，迦若忽然呆呆地张大了嘴巴，“师父，我，我……”
　　说着说着，眼泪忽然大颗大颗的往下掉，他似乎犯了一个大错！
　　当时的华曦身受重伤，连御剑都不能，她怎么会一个人走掉呢？
　　落日山脉里那么凶险……
　　他真是个蠢脑袋！
　　重夕站起来，带落了茶盘上很多东西，当啷啷碎了一地。
　　长长的衣摆拖曳在地上，他飞快地走出去。
　　“师父，发生了什么事？”迦若哭着跟出去，他真傻，他怎么会把受重伤的华曦一个人扔在哪里？
　　重夕没有回答他，只是一路快步走出了重华宫，一直走到十恶化生池边。
　　阳光灿烂，神界的天空，永远都是这么光明。
　　他站在十恶化生池边，看着水中自己的倒影。
　　“迦若，闭上眼睛。”他淡淡地说。
　　迦若抽泣一声，听话地把眼睛闭起来。
　　重夕左手结印，一缕淡淡的光芒钻入水中，开满金莲的十恶化生池里，立刻出现了另外一番景象！
　　无尽的地狱呈现在眼前，在这片神圣光明的神界土地上，居然有一个地方通往地狱！
　　水底下残忍的景象，令人无法直视，虽然听不到声音，然而，看着那些痛苦的灵魂，也仿佛能够听到撕心裂肺的惨叫。
　　很快，淡淡的光芒重新回到重夕的手中，却什么都没有发现。
　　他怔怔地看着十恶化生池，地狱的景象缓缓关闭。
　　“谁打开了镇魂咒？”他喃喃地念道。
　　迦若听不懂他说的是什么，也不敢睁开眼睛，只是哽咽着问：“师父是不是华曦出事了？”
　　“我不知道。”重夕无奈地说，他唯一知道的便是，镇魂咒打开，那便意味着，她很快就会找到第八幅图腾。
1497.第1497章图腾之谜【1】
　　那么……她会记起一切吗？
　　在迦若的心里，师父是无所不能的，但是他现在居然如此无奈地说他不知道。
　　迦若的心更慌了，该怎么办？他是不是害了华曦？
　　“迦若，请司命之神来。”重夕说，十恶化生池上，无数金色莲花摇曳在风中。
　　“是。”迦若匆忙转身而去。
　　****
　　风西国胜利之师班师回朝，丞相沈怀虚带领众臣出城迎接，百姓夹道欢迎，场面浩大，欢声雷动。
　　华曦远远地看着，单独牵了一匹马出来，不打算去凑热闹了，和龙乾钰短暂地告别之后，便立刻赶往神殿去打听消息。
　　神殿里，都是祭渊的人，华曦刚到门口便被拦住。
　　“国师回来了吗？”她问守卫。
　　守卫说：“国师去神界了。”
　　“什么时候回来？”陆莲不可能去神界的，如果他回来了，说什么都会让她知道。
　　“我怎么知道？刚才皇上派人来问都没消息，你是谁？凭什么打听国师大人的事情？赶快走！”守卫不耐烦地说。
　　华曦有预感不太妙，这一次风西国吞并了云雷国，如此大事，说什么都会请国师出去祈福庆祝的，但是皇上派的人回来也没找到陆莲。
　　他并没有回来。
　　华曦只好转身离开，匆忙进城去，去客栈里找到沉香他们。
　　刚好，他们住了一段时间，胡蝶和胡媚儿都养好伤，准备离开，暂时找地方避避风头。
　　沉香见她来了，高兴不已，邀请华曦一起走。
　　“华曦，先出了城再说，最近城中来了太多人，恐怕都要大肆庆祝风西国统一的事情，盘查严密，我怕我们妖族的身份会暴露。”沉香诚恳地说。
　　她能从魔界平安回来，真是太好了！
　　“没有陆莲的消息吗？”华曦闷闷地问。
　　“没有，我们每天都派人盯着神殿，他没有回来。”沉香摇摇头，看见华曦的面色凝重，便问：“发生什么事情了吗？”
　　“他很可能被魔族抓住了。”
　　“那不是更好吗！”沉香一拍手，俊脸舒展，“魔族也算做了一件好事了！华曦，你怎么不高兴呢？”
　　沉香不解，像祭渊那种大坏蛋，他巴不得魔族把他大卸八块呢！
　　“我不是不高兴，只是，他控制着很多傀儡，如果他死了，那些傀儡怎么办？”华曦愁眉不展。
　　沉香一怔，这才想起姬玥，焦急地问：“那怎么办？魔族会杀了他吗？姬玥大人还在他手上呢！”
　　“我也不知道。”华曦也没有料到陆莲会被抓住，他那么厉害，怎么会被俘？
　　很奇怪，风凌的实力虽然强，但也不至于到那个地步。
　　就算加上五大域域主，她也相信，他们绝对不是陆莲的对手！
　　一定还有什么更大的危险，让陆莲无法脱身。
　　“华曦，既然祭渊被抓了，那这时候趁机进入炼妖塔里，救出姬玥大人的魂魄，你觉得怎么样？”沉香提议。
　　“没有那么简单。”华曦摇摇头，不赞同，“陆莲把所有高手都带出来，没留下看管炼妖塔，那便证明想进去没那么容易。”
1498.第1498章图腾之谜【2】
　　“那该怎么办呢？”沉香很气馁，什么办法都没有，他要怎么才能救姬玥大人呢？
　　“沉香，你带着他们，先回妖界去吧，趁祭渊不在，尽量把妖界的大权揽在自己手中。”
　　他无奈地点点头，他原本就想过要回妖界去。
　　“那你怎么办？”沉香很担心她，这是他的姐姐，他也不希望她出事。
　　“我一个人独来独往习惯了，放心吧。”华曦深深地吸了一口气，接下来，她要去神界。
　　红杏的事情还没有弄明白，她想问问重夕。
　　可是她现在没有灵力，也不知道应该怎么办。
　　“华曦，我怎么感觉不到你的气息呢？”沉香疑惑地问。
　　华曦一怔，随即苦笑：“没什么，只是受了点儿伤，快好了。”
　　“我觉得，你还是跟我一起回妖界吧，你的气息很弱，需要好好调养。”沉香关切地说。
　　“就算回妖界也没办法。”华曦还是拒绝了，散灵可不是开玩笑的。
　　神月千鹤的手段，岂能给她后路可退？
　　她现在唯一能指望的，便是八幅图腾，现在已经有七幅了，但第八幅究竟在哪里呢？
　　这么多年，依然毫无头绪。
　　“可是……”
　　“沉香，你还是好好考虑姬玥的事情吧，至于我，会自己保护自己的。”华曦打断他。
　　沉香知道劝不住她，只能放弃，然后在物纳符里找了一些丹药和符咒给她。
　　“华曦，好好照顾自己，我不希望你出事。”沉香的眼睛定定地看着她，多希望可以叫她一声姐姐。
　　“我会的。”她坦然接受了他的馈赠，笑着说，“希望下次见面时，你已经成功了。”
　　“嗯！”沉香重重地点头，便和妖族的人撤离了。
　　华曦在客栈里休息一会儿，打算天黑了便出去想办法，去神界。
　　***
　　朦朦胧胧地睡着了，然后，耳边忽然传来刀剑的杀伐之声，震天的厮杀声几乎冲破了耳膜，鼻子里，都是血腥的味道。
　　华曦睁开眼睛，却见自己身在战场中，兵荒马乱，满地尸体。
　　刚刚经历过白泽城的战役，华曦对古代的战场有很深的阴影，因此立刻站起来。
　　身上的披风立刻被风吹得鼓起来。
　　“主人，我们败了！”
　　她转过头，看见一个高大壮硕的男人，跪在自己面前，浑身浴血，额头上长着一只犀牛角。
　　“伏战……”她下意识地喃喃开口，然后才猛然惊觉。
　　她怎么知道他是伏战？她只见过伏战兽族的形态，是一只丑陋的大犀牛，从来没有见过他化成人的形态。
　　这是那个伏战吗？
　　“今日纵然流干最后一滴血，我也绝不认输！”她不知道自己竟然说出这么有气魄的话来，霸气依然！
　　伏战抬起头，热泪盈眶，道：“誓死追随主人！”
　　天空掠过一片翅膀的阴影，扑棱一声，一个穿着色彩斑斓长袍的男子站在她面前，鼻子和嘴巴尖尖的，头上戴着一个红绒花冠。
　　“锦丰。”她同样一眼认出了眼前的男子。
1499.第1499章图腾之谜【3】
　　此时的锦丰还是嬉皮笑脸的，什么都不在乎似的，“主人，神族都在说，诛魔神剑认了重夕为主，他如今已经登基为神王了。”
　　“不可能，重夕不会背叛我。”华曦喃喃地说，心中忽然一阵绞痛。
　　“可是诛魔神剑认他为主，那他岂不是要来杀主人吗？”伏战忧心地说。
　　“不会的。”华曦还是摇摇头，她怎么就这么坚定呢？
　　因为她爱着那个人，所以永远不会怀疑。
　　“他要杀的，是十恶化生池里那恶果，那个毁天灭地的魔族，不是我。”她笃定地说。
　　“就算他要杀主人又如何？”锦丰笑嘻嘻地说，“我和阿战会拦下他，是不是？”
　　“嗯！”伏战重重点头，“主人，神族又如何？魔族又如何？……”他红着眼睛，“小曦曦永远是小曦曦。”
　　华曦眼睛里终于滚落了泪水，混合着脸上的血迹一起流下来。
　　锦丰依然笑着说：“曦儿一滴眼泪，已足够我们万死不辞！”
　　华曦偏过头说：“我这里有七幅图腾，你们送到人界去。”
　　“图腾？”锦丰不解，“何为图腾？”
　　“不要管，就送到人界，藏在不同的地方，不要让人轻易找到。”华曦飞快地吩咐。
　　锦丰点点头：“让阿战陪着你。”
　　“不，你们一起去，时间不多，不要让其他神族察觉。”华曦把物纳符里的七幅图腾交给他们，“快去。”
　　锦丰和伏战站起来，高大的伏战像个巨人一样，一只手像蒲扇那么大。
　　“我们很快就回来。”
　　华曦看着他们，终于违背了身体的意识，说道：“如果你们暂时看不到我，就等着我，我一定会回来的！”
　　两个人同时怔怔地看着她。
　　华曦怎么会说这么丧气的话？她一向那么骄傲自信……
　　“曦……”锦丰刚刚开口，厮杀的声音便铺天盖地地响起。
　　华曦陡然一惊，睁开眼睛，额头上冒着冷汗。
　　她躺在客栈的床|上，刚才的一切不过是梦而已。
　　她已经梦到过很多次华曦公主的事情，但每一次都是站在旁边看着，唯独这一次，她似乎变成了华曦公主。
　　那种真实的感受，仿佛就是她自己亲身经历着那一切，那么真实。
　　华曦怔怔地看着天花板，眼泪不受控制地流出来。
　　心痛难当，她也不知道是为什么？
　　她在梦里穷途末路，只有伏战和锦丰两个人跟在她身边，而梦里，似乎重夕真的背叛了她。
　　虽然她不相信，她是她从梦中去看，便知道那时候相信重夕的华曦公主，有些自欺欺人。
　　这个梦，是真实，还是胡思乱想？
　　华曦闭上眼睛，捂着脸痛苦地翻过身。
　　重夕，我想现在就见到你，我想知道发生了什么事……
　　天色已经暗下来了，华曦整理好情绪，准备离开客栈。
　　可是就在这时，客栈的门闩被从外面伸进来的匕首，一点一点地挪开。
　　华曦皱了皱眉，干脆重新躺回去，不动声色地看着。
　　是什么人来？盗贼吗？
1500.第1500章图腾之谜【4】
　　会用这么笨的方法的，应该只是一般的盗贼吧。
　　她现在虽然没有了灵力，但是对付一般的盗贼，还是完全没问题的。
　　当下，华曦便假装睡着，眼睛则半眯着，看着门口。
　　门闩很快就被挪开，一胖一瘦两个身影迅速地闪身进来，轻手轻脚地将门关起来。
　　“嘘——”瘦一些的那人做了一个噤声的手势，跟把小孩尿尿似的。
　　胖的那个立刻捂着下身，纠结地说：“你别嘘！”
　　一嘘他就忍不住！
　　瘦子狠狠地瞪了他一眼，嫌弃地说：“废物，连老二都管不住！”
　　胖的那个不服地瞪着眼。
　　“我管不住，你管得住吗？我也嘘！嘘——嘘——”
　　“你闭嘴！你这个笨蛋！”瘦的也忍不住，一起捂着下面，脸涨红，“你把她吵醒了！”
　　华曦无语，本来想装睡，看看他们想干什么，可是怎么装得下去？
　　这两个家伙就在这里嘘来嘘去的……
　　她无语地睁开眼睛，淡淡地看着他们。
　　那个胖的长得特别高大魁梧，大概有两米，矗立在那里，把瘦的那个衬托得又瘦又小，十分可怜。
　　看见她看过来，胖的瑟缩了一下，眼睛珠子慌乱地转着，没有主意。
　　而瘦的那个倒是十分镇定，轻咳了一声，便背着手，凶神恶煞地走过来，一双眼珠很小的眼睛瞪着她。
　　“把钱都交出来！”
　　华曦轻嗤一声，真是白痴，她斜睨着他：“你们想干嘛？”
　　“嘿嘿！先劫财！再劫色！”他凶狠地说，招招手把胖的叫过来，“看到没有，你能反抗得了吗？识相得赶紧交钱！”
　　一边说着，一边在心里得意得不行！
　　华曦肯定认不出他们来吧？嘿嘿，先吓吓她再说！
　　这种机会可是千载难逢的！
　　说不定能看到她被吓得痛哭流涕的样子，那以后就有把柄在手里了。
　　看她还敢不敢一直欺负他们！
　　这两人显然早已经有预谋了，两人都一副凶神恶煞的样子，抱着手瞪着她。
　　“快把钱交出来！”
　　华曦眯起眼睛，似笑非笑地看着他们，过了一会儿，忽然撅起嘴，‘嘘嘘嘘’吹了几声。
　　“啊！”胖的那个立刻弯下腰，面孔扭曲，“别嘘了！”
　　瘦的脸色也不好看，咬牙切齿地说：“信不信我们宰了你！”
　　“哦？”华曦有恃无恐，抱着手斜靠着枕头，“你们不但要对我劫财劫色，还要宰了我？”
　　“怎么？以为我们不敢吗？”瘦的声音很大，声音大就有底气！
　　华曦‘啧’了一声，就他们这样的智商还来吓唬她？
　　她看向胖的那个一脸憨厚的家伙，“伏战，你跟他一伙儿的？”
　　两人同时吓了一跳，她怎么认出来的？
　　不可能的！
　　她从来没有见过他们化成人，一定是虚张声势！
　　伏战结结巴巴地说：“你你你你说什么？我听不懂……”
　　心虚地看了一眼华曦，连忙低下头去，手足无措。
　　“听不懂呀？”华曦也不在意，看着自己的手指，“那正好我也不想对牛弹琴，以后就断绝关系，不要来找我了。”
　　——
　　本王今天过生日，不——断更！多么有节操！
1501.第1501章图腾之谜【5】
　　伏战瞪大眼睛，一脸害怕，锦丰在旁边拼命扯他衣服，“不要相信她，她最狡猾了！”
　　华曦抿着唇微微一笑，慵懒地用手支撑着脑袋，眼尾睨了伏战一眼。
　　伏战‘噗通’一声跪下来，哭丧着脸说：“小曦曦，我错了！”
　　“你这个没用的东西！”锦丰狠狠地踹了他一脚，但伏战的身体如同铜墙铁壁一样，倒是他踢地差点儿脚趾头都断了，疼得一屁股摔倒。
　　华曦好笑地看着这对活宝，无奈地叹息，她怎么就不能遇到一点儿正常的兽族啊！
　　他们好歹也是神兽，能不能别这么脑残？
　　“你笑什么笑？”锦丰恨得牙痒痒。
　　“我笑也要你管？”
　　锦丰不服气地问：“你是怎么认出我们的！”
　　华曦很想说就你们那傻样简直是天底下独一无二的，想不认出来都难！
　　但是想想兽也是有自尊的，便说：“我经常会梦见华曦公主的过去，我见过你们。”
　　听完她说的，锦丰和伏战都没有说话，两个人都同时沉默了下来。
　　华曦也知道他们沉默的原因，因此也没有说什么。
　　“你梦见过什么？”锦丰低声问。
　　“最后一场战役。”
　　伏战情绪比较脆弱，眼睛瞬间红了，傻傻地哭起来。
　　锦丰没有说，但是久久地低着头，似乎在平复情绪，然后，很久之后，他抬起头，目光直视着华曦。
　　“那么到现在，您是否依旧相信重夕？”
　　这个问题，憋在他们心里九千多年了，一直都没有机会问出口。
　　九千多个****夜夜，每当想起那场惊天动地的神魔之战，他便会在心里问：如果当时主人不是那么信任重夕的话，是不是结局就会不一样？
　　可是这个问题永远没有答案，因为她已经走了。
　　她扔下他们，去一个他们都不知道的地方，并且归期未知。
　　虽然她说过让他们等，但究竟要等到什么时候呢？
　　华曦一怔，这个问题，她也不知道应该怎么回答。
　　她是否相信重夕？
　　她也不知道啊，她甚至从来没有了解过重夕，不知道他是什么样的人。
　　想到要去了解重夕，她心里就很害怕。
　　“我不知道。”华曦摇摇头，“你们不要把我当成她，我不完全是她。”
　　“小曦曦，重夕是坏人！”哭得眼睛红肿的伏战抬起头来，恨恨地说，“不要相信他！他……”
　　锦丰伸出手，按住他的肩膀，冷静地说：“阿战，你太激动了，什么都不用说。”
　　伏战又低下头去，继续呜呜地哭。
　　“很抱歉。”华曦带着歉意，无可奈何地说。
　　她真的什么都不知道，她也不是华曦公主，她唯一能确定的，只是自己的心。
　　她喜欢重夕，并不是因为前世有过的纠葛，那是自然而然产生的感情，水到渠成。
　　锦丰没有说什么，隔了一会儿他才问：“你的灵力很微弱，怎么回事？”
　　“我吃了散灵丹。”华曦无奈地说，对这两个家伙，可以毫无戒心。
　　“什么？”
1502.第1502章图腾之谜【6】
　　“什么？”锦丰大吃一惊跳起来，“你怎么这么笨？那种东西能随便乱吃吗！？”
　　“我也不想吃啊！”华曦哭笑不得，居然被一个笨蛋骂成是笨蛋！
　　锦丰一边骂骂咧咧，一边在物纳符里翻找，半天找出一个丹药来，递给她，“这是筑灵丹，可以重新帮你开辟灵源，但是要恢复成之前的实力是不可能的，就算有灵丹妙药辅助，少说也要一两年吧。”
　　锦丰真是恨铁不成钢，好不容易她有了一点点记忆，找到他们当年的关联。
　　可是，她却没了灵力，这怎么办呢？难道还要继续等下去吗？
　　华曦已经是她见过最绝顶的天才了，可是修炼灵力，可不是吃东西，只要拼命塞进肚子里。
　　修炼必须一层一层，循序渐进，没有捷径可走的。
　　华曦把丹药服下，很快就感觉到丹田里热乎乎的，一股力量慢慢汇聚，她连忙闭上眼睛，迅速地运转灵力，将灵源一点一点打开。
　　稀薄的灵力在里面缓缓旋转着，初级的修炼她已经精准地掌握了，十分娴熟，因此不费什么灵力，灵源就开辟成功。
　　只是，一重天初期的境界，还是让她十分沮丧。
　　她之前的实力，早已经突破了九重天，修炼的是黄泉禁术，实力要比一般的九重天高手搞出数倍！
　　现在一切从零开始，心情难免复杂。
　　在魔界苦修的两年成果，全都付诸流水了……
　　“对了，你们还记得图腾吗？”华曦想起梦中的场景，便问。
　　“图腾都不见了！”伏战羞愧地说，“小曦曦，我们对不起你，没有把七幅图腾藏好。”
　　华曦看向锦丰，他也愧疚地说：“这两年里，我和伏战走遍了各处，当年藏图腾的地方，都空了，而且……我们还听说，天曜大陆上还流传着什么‘得图腾者得天下’的传闻。说什么找到八幅图腾，便能君临六界，完全胡言乱语！”
　　说着，锦丰还十分气愤，本来图腾都藏得好好的，绝对万无一失，可就是因为这劳什子的传言，害得天曜大陆上人人都寻找八幅图腾。
　　九千年里，各种能人异士，为了图腾都快疯了！
　　各个强国为了69书吧也经常大动兵戈。
　　导致八幅图腾全部被人找到，现在不知道分散在什么地方。
　　“图腾的传言，只是个谣传吗？”华曦不禁问，有些汗颜哎，她当年也很相信这个传闻啊！
　　这是独孤凤告诉她的，当年为了凤图腾还和公子姬玥解下了梁子……
　　后来为了图腾，她也没少花功夫！
　　“当然是谣传了！”锦丰激动地说，“要是得到图腾便能君临六界的话，重夕早把图腾毁了！那些愚蠢的人族！”
　　“也不能说人族愚蠢吧。”华曦额头上冒出一滴大汗，怎么连她都骂上了。
　　“哼！本来就是，那些人族就爱做白日梦！”锦丰不屑地说。
　　“那你倒是说说，图腾究竟有什么用？”华曦心里期待，这么多年，她虽然拥有了七幅图腾，但说实话，她对图腾一样一无所知。
1503.第1503章图腾之谜【7】
　　锦丰看了她一眼，知道是一个在她面前显摆的机会，要是现在是鸡的形态，尾巴早就翘起来了！
　　他轻轻嗓子，便说：“图腾分为神图腾，人图腾，兽图腾，凤图腾，妖图腾，魔图腾，龙图腾，除了鬼界之外，其余五界之王，分别在图腾上立下过血契，永世不得反抗手持图腾之人，而凤图腾，龙图腾，则分别封印着北海之地和大荒西原的两股至纯的力量。”
　　“那和传言符合啊！”华曦立刻说，“五界之王都不得反抗手持图腾之人，连神王都不能反抗，不就是君临六界了吗？”
　　锦丰万分鄙视地看着她，“我就知道你已经被愚蠢的人族同化了！”
　　华曦不爽地忍着他，这只杂毛鸡！
　　“难道不是吗？”
　　“要是谁持有图腾都能号令五界之王，那那些运气太好的岂不是占便宜了？”
　　华曦心想：运气太好的，说的是她吗？
　　“图腾上面不但有五界之王的血契，也有创造之人的血契，其实就是两股力量在图腾中相持，只要一方弱了，便会被另一方反噬，那么图腾的威慑力自然就不存在了。”
　　华曦恍然：“你的意思是，必须要特定的那个人才能拥有图腾？”
　　“可以这么说！”锦丰点点头，“若比那个人强大的话，也可以。”
　　华曦明白了，同时也感觉放出这谣传来的人实在可恶，一定是心存坏水，才会把天下人耍的团团转。
　　无数年来，为了图腾，不知道发生过多少次血腥的争斗，可到头来，这只不过是一个美好的镜花水月！
　　就算拿到了七幅图腾，也是没用的！
　　要启动图腾上的力量，就必须要和图腾立下血契，若立血契之人的实力，比五界之王强大的话，那么图腾立刻生效！若强不过他们，则会立刻被反噬！
　　而凤图腾和龙图腾想必也是一样的，里面封印着的强大力量，也必须要特定的人，才能继承。
　　看见华曦终于明白了，锦丰忍不住说：“图腾现在没有了，不知道要花多长时间，才能集齐。”
　　“呃……”华曦忽然笑了笑，因为灵力恢复了一点点，因此她便立刻打开物纳符，从里面将七幅图腾拿出来。
　　她也不是运气特别好吧，但这七幅图腾就是都回到了她的手里。
　　锦丰和伏战都傻眼了……
　　“这不是真的吧？”伏战连忙擦着眼睛，害怕自己看错了。
　　而锦丰更是下巴都快掉下来了，看看图腾，看看华曦，看看图腾，再看看华曦，终于说：“这是天意啊！”
　　然后立刻怒道：“原来七幅图腾都在你这里！那你不早说！这两年我和阿战走遍了整个天曜大陆！还去了北海和西荒！”
　　“我当时并不知道你们也在找啊。”华曦不好意思地笑笑，两年来，他们肯定踏遍了万水千山，很辛苦。
　　可那时候，她哪知道啊？
　　她以为这图腾是个秘密呢，因此很少跟人说。
　　锦丰气得脸都绿了，哼了一声偏过头，不想跟她说话了！
1504.第1504章图腾之谜【8】
　　“是不是还有第八幅图腾，你们知道是什么吗？”华曦问。
　　锦丰奇怪地看了她一眼：“哪有什么第八幅？”
　　“大陆上的传言，确实有八幅。”
　　“肯定是那些愚蠢的人族弄错了！”锦丰哼一声。
　　华曦皱了皱眉，看向平铺在床板上的七幅图腾，只有七幅吗？
　　不可能，连重夕都说有八幅的。
　　就算重夕会骗她，黄泉禁术里的那个女人，也绝对不会骗她！
　　那个女人说过，只要找到八幅图腾，她就会明白一切，也会重新回归。
　　虽然她不明白那是什么意思，但她知道，那个女人不可能和重夕说的一样。
　　图腾确实有八幅。
　　“小曦曦，我们只拿过七幅，没有见过第八幅。”伏战说。
　　华曦没有怀疑他们，她在梦里已经看清楚了，当初华曦公主是交给了他们七幅图腾。
　　第八幅图腾究竟是什么？
　　没想到弄明白了图腾的含义，却还是没有第八幅图腾的线索。
　　而且现在她灵力稀薄，也不敢贸然和图腾立下血契，否则被里面强大的五界之王的力量吞噬了，岂不是得不偿失？
　　“为何单单没有鬼图腾呢？”华曦不解，按理说，鬼王在六界中，也是举足轻重的。
　　“鬼王曾经对她有恩。”伏战说，“她说过，永远不和鬼界为敌，神界也永不侵犯鬼界。”
　　“她？”
　　“嗯，就是……”伏战看看她，不知道应该怎么说，抓抓脑袋，“就是华曦大人。”
　　华曦脑海之中骤然闪过一丝灵光，她问：“图腾的创造者，就是她吗？”
　　“是啊！很厉害吧！”锦丰立刻说，那表情好像在说：明明是同一个灵魂差别怎么这么大！？
　　华曦撇撇嘴，没有被他干扰思绪，只是想着既然是华曦公主创造的图腾，那么第八幅图腾，一定和她有什么联系吧。
　　但她一时也想不到，摸着手上的净玉，如果玉神能出来就好了。
　　可惜现在吃了散灵丹，恐怕救他出来的时机要无限延后了。
　　华曦有些忧心，很多谜团没有解开，让她很困惑。
　　“锦丰，伏战，你们能带我去神界吗？”
　　“去神界干什么？我们好不容易才跑出来！”锦丰立刻说，他可是一点儿都不想回去！
　　“是啊，小曦曦，神界一点儿都不好，而且那些神族都对你有敌意，你回神界的话，会很危险。”伏战也说。
　　“现在我们应该好好研究这七幅图腾，看看怎么能让你在图腾中立下血契。”锦丰说，“找个安静的地方，修炼一两年，恢复实力吧。”
　　华曦有些烦躁地说：“我只想做我自己，并不想做别人。”
　　锦丰呆了一下，满脸的期待化成了失望，黯然地转过头。
　　伏战说：“小曦曦，对于我们来说，不管你变成什么样子，小曦曦永远是小曦曦。”
　　这句话，在梦里，伏战也说过，他们追随她的心，永远都不会变。
　　华曦的心里，一时之间有些堵，揉了揉额头说：“抱歉，我现在真的很困惑，有很多事情想弄明白，我想见见重夕问清楚。”
1505.第1505章相思毒蛊【1】
　　伏战看了看她，然后便转身去拉锦丰地手臂，“小丰丰，我们帮她吧，你看到了吗？她很伤心啊。”
　　“你这个傻子。”锦丰低着头说，“你看不出来吗？她还是想着重夕，永远都是重夕。”
　　伏战转过头，哀伤地看着华曦。
　　“我只是遵循心里的想法，我并不知道重夕是什么样的人，至少现在的我，没有被他伤害过，他很好。”华曦轻轻的，把心里的想法说出来，没有一丝隐瞒。
　　“华曦，如果有一天，他伤害了你，你会怎么办？”锦丰抬起头来问。
　　“我不知道。”华曦摇摇头，她现在已经很迷茫了。
　　想到重夕，便觉得呼吸很困难。
　　她很难受，如果可以的话，她想避开这一切，可是她知道不可能。
　　如果不去面对的话，会一直痛下去。
　　她不能去逃避，她要知道真相。
　　锦丰沉默了一下，便说：“好，我们带你去神界，走吧。”
　　他率先打开门走出去，伏战笑着对华曦说：“小曦曦，走吧！”
　　华曦收好七幅图腾，跟了出去。
　　夜色浓重，迦蓝城里却举行着狂欢，百姓们太高兴，似乎要彻夜不眠。
　　他们走在大街上，穿过热闹的人群，看见的人，都在开心地笑，有的拿着酒，还热情地请他们喝。
　　三个奇怪的人穿行过街道，却没有被这样的气氛感染，他们的心情都很复杂。
　　*****
　　魔界
　　土域的下方，修建着整个魔界里，最坚固的牢房。
　　为了镇压同一个人，五大域的域主合作，各自施展了最厉害的封印之术，加固了土域的牢房，把那个让人恨之入骨的家伙关押起来！
　　那是整个魔界的敌人啊！
　　无数高手日夜看管着，绝对不会出现半点儿让他逃走的机会。
　　入了夜，一个人拿着风域域主的令牌来到，守卫一看，便有些为难。
　　“风岚公主，五位域主都吩咐过了，不能私自探视，那人十分危险，您还是请回去吧。”
　　“有我哥哥的风之魔眼在，他逃不出来的，我只是有几句话问他，很快就出来。”风岚淡淡地说。
　　她毕竟有魔界里高贵的血统，又是月颜公主的女儿，那些守卫左右为难，最后还是放了她进去。
　　“公主，请尽快出来，如果他有什么动静，就大声喊，附近都是高手。”
　　“我明白。”风岚穿着斗篷，慢慢走近地牢的漫长通道里。
　　她提着一个灯笼，身边没有带一个人。
　　地牢里，到处都是守卫，想要从里面逃走，除非杀光所有人，否则还真是很难。
　　一直下到地底第五层，才看见中间一块空地上，竖着十六跟巨大的石柱，石柱上书写着复杂的符咒，隐隐有风纹在流动。
　　这是风之魔眼的最高术法，作为牢笼困住敌人的话，不可能有人能逃脱出去。
　　而且，除了风之魔眼之外，外围还有五大域域主共同制造的结界，里面的人，插翅难飞！
　　风之魔眼中，有个青袍男子盘腿坐在地上，
1506.第1506章相思毒蛊【2】
　　风之魔眼中，有个青袍男子盘腿坐在地上，身上的衣服上虽然满是污泥，但却不损那清冷出尘的气质。
　　俊美的面孔上，甚至带着一丝淡淡的笑意，双眸闭着，却感受到有人来了。
　　“风岚公主，你还好吗？”带着笑意的声音，一点儿都不像被囚禁的犯人。
　　风岚也知道事情轻重，不敢靠太近，远远地站在外面说：“真没想到，陆公子原来是风西国的国师，神王重夕十分信任的陆莲上神。”
　　“神魔不同道，当初怕风岚公主心存芥蒂，因此没有标明身份。”陆莲缓缓睁开眼睛，看着她，神情轻松。
　　“陆公子也帮过我很多次，给了我不少有用的信息，本应该交个朋友，但是，我不会因为这样就帮助你逃走。”风岚说。
　　“我知道，风岚公主不会背叛魔界的。”陆莲目光高深地望着她，“你这次来，是为了那个和尚的事情？”
　　风岚脸上一红，有些难为情地别过脸，“你说过会帮我的。”
　　“你真的想好了？虽然能令他爱上你，但不可能是永远，他总有一天，还是会想起来的。”
　　“只要有机会，我可以让他真正爱上我！我是真心爱他的，我会感动他，只要他打开心让我进去，我一定能！”风岚坚定地说。
　　她现在根本就连靠近无疆都不能，他心里想着要成佛，不会给她机会的！
　　但是，爱可以改变一切，只要他尝过爱情的滋味，就不会再去想佛门里那些繁琐的事情。
　　他们可以做一对神仙眷侣，她可以给他想要的一切。
　　“如果你认为可以，那我就帮你。”陆莲微笑。
　　他也想除掉那个和尚呢，让他成佛的话，对他可不是好事。
　　“真的吗？”风岚的眼睛一亮，充满惊喜，但随即又黯淡下来，警惕的看着他，“你若是想以此为要挟，让我放了你的话，绝对不可能！”
　　“哈哈哈哈！”陆莲仰头大笑，“风岚公主，我从来不做没有把握的事情，我自然知道你不会放了我，放心，我的条件不是这个。”
　　“那你的条件是什么？”风岚心跳加快，如果他提一些更无礼的要求，她也不会答应。
　　她绝对不会做任何背叛魔界的事情！
　　陆莲淡淡地说：“我只是很想知道，是谁想要活捉我？”
　　不杀他，反而费尽心机困住他，实在是匪夷所思。
　　虽然魔界那些人也没有能力杀了他，但是抓他也很难。
　　为此，魔界可是损失了很多高手。
　　风岚一怔，竟然是这么简单的条件？
　　对魔界没有半点儿不利，她的心一下子就轻松了。
　　“这件事，我也不清楚，只有我哥哥知道，我可以回去问问他。”这种事情哥哥也不会瞒着她吧。
　　“我希望你能亲眼看到是谁。”陆莲眯了一下眼睛，“那个人必定拿着很重要的东西来交换我，我猜想，应该是玄魄金丹吧。”
　　“今晚哥哥会把你移交出去，到时候，我跟去看看那人是谁吧。”
　　——
　　今天生日呢，不知不觉在69书吧过了三个生日了，时间这么快，你们还在吗？
　　从楚楚到北月到阿凝到华曦，小说的世界里，我们都不会老。
　　玉神：导演生快！请问我什么时候解冻啊？
　　路：咦？你谁啊？
　　玉神：果然不是亲生的……
　　无疆：导演生快！请问是要让我还俗了吗？可以吃肉了吗？
　　路：说起吃肉这个问题，读者都抱怨没有肉吃呢，说我写的不是言情小说。
　　无疆：虽然你写的确实不是言情，但我说的吃肉不是那个肉！我可没那么色！我是真的想吃肉！你造吗？当和尚一天三顿全身素啊！我爬到食物链的顶端，就是为了吃草吗？
　　路：能有草吃不错了！你问问玉神，他被雪藏连草都没得吃！
　　玉神：┭┮﹏┭┮
　　无疆：好可怜。
　　姬玥：我也想吃肉，不是无疆说的那种肉！
　　沉香：姬玥大人我今晚把姐姐洗干净送去您房里！
　　重夕：呵呵，白日做梦可不是好习惯。
　　迦若：师父说得对！
　　风凌：我也想吃肉！
　　朔月：我也想……
　　众人回头，看着朔月：给你吃肉的话，这本书就可以结局了！
　　路：这样多好啊！本导演可以休息了，原来这么简单！
　　朔月推到华曦，第一狂妃，剧终！
　　至少可以少写一百万字！
　　华曦：路导，我拿刀杀到你家门口了，开门谈谈吧！
　　路：┭┮﹏┭┮人家今天过生日呢~~
　　华曦：那不杀你，打一顿可以吧！
　　路：我错了……
1507.第1507章相思毒蛊【3】
　　“今晚哥哥会把你移交出去，到时候，我跟去看看那人是谁吧。”风岚疑惑地说，“你为何想知道是谁，而不是想逃走呢？”
　　“我只是想弄清一些事情。”陆莲说，“你取了那和尚的血来了吗？”
　　“取来了！”风岚心跳加快，拿出一个小瓷瓶，这是她花费了很大的心思才弄来的血呢！
　　为此，她还牺牲了两个暗部的高手，让他们去梵音寺行刺渡厄大师，无疆阻挡，而暗中的人则用暗器伤了无疆。
　　伤了他风岚很心疼，但是，想到他们很快会在一起，她会好好补偿他，心里就安慰了一些。
　　风之魔眼和结界虽然可以阻挡陆莲，但是没有生命的物体，却不受控制，因此，瓷瓶可以轻而易举送进去。
　　陆莲拿在手里，笑道：“今晚，你告诉我那人是谁，我便把炼好的丹药给你。”
　　“好！”风岚一口答应了，然后匆匆出去。
　　她知道哥哥已经准备好去见那个神秘的人了，那人确实是用玄魄金丹来交换陆莲。
　　为了能让魔王大人复活，所以五大域都豁出去了，死伤无数才抓到陆莲。
　　她赶回风域，问了侍女，侍女说风凌公子已经出去了，风岚也连忙出去，千万不能错过了。
　　落日山脉之中，一道雪白的影子缓缓在树林之中穿梭，准备进入魔界。
　　“玥……”前面一个窈窕婀娜的身影闪身出来，拦住他的去路。
　　姬玥看也不看她一眼，打算直接越过她。
　　神月千鹤咬了咬嘴唇，随即便一脸媚笑：“玥，我知道你还在生气，我错了，我以后再也不敢了，我已经打听过了，华曦没有受到伤害，她反而把云雷国都毁了，龙乾钰已经把她接回风西国了。”
　　姬玥还有没有停步，只是听到她的话，算是真正的安心。
　　只是……是龙乾钰救了她吗？
　　想到曾经的华曦对龙乾钰那么痴迷，而现在，他们又有缘分可以在一起，姬玥的心里，隐隐泛起了痛楚。
　　是任何人都可以，只是，不要是龙乾钰……
　　“玥，你难道不肯原谅我吗？”神月千鹤装出一副柔弱的样子来，泫然欲泣，任何男人见了都会心动。
　　欢喜诀修炼到最高境界，便一身媚骨，别说男人了，女人见了都没办法不动心。
　　她自认欢喜诀的修炼已臻化境，任何男人都抵挡不住她的妩媚，臣服在她裙下。
　　可唯独姬玥，对她冷冷淡淡，一眼都不多看。
　　他根本不是傀儡，不像燕弦歌那样，没有灵魂，只是一具行尸走肉！
　　他分明有灵魂有思想，可他就是不被她迷惑！
　　真是想想都气死人了！！
　　看见姬玥无动于衷的表情，神月千鹤抽泣着说：“玥，求求你不要生气，我发誓我再也不会做这样的事情了，你原谅我吧，你知道我不能没有你的，为了你，我连死都愿意，什么都不怕了。”
　　她这话也不是说说而已，当年为了他，她叛逃师门，盗走了师父的宝物，
1508.第1508章相思毒蛊【4】
　　她这话也不是说说而已，当年为了他，她叛逃师门，盗走了师父的宝物，万水千山去北方之海，不知道吃了多少苦，把他的消息带给了北海之神，才请来玄冥神龟。
　　就凭这一点，他都不应该这么冷血地对她。
　　可是他，就是不为所动，不管她做什么，他的心都不会为她打开。
　　而那个华曦，什么都不做，却占据着他的心！
　　凭什么啊？
　　神月千鹤虽然愤愤不平，但却不敢说出来。
　　说实话，她心里虽然很爱姬玥，但也很怕他，这个男人的心很可怕，看他平时虽然冷淡沉默，但是发起狠来，好可怕。
　　连她这种心肠歹毒，没什么感情可言的人，都会怕他。
　　可想而知，他真的狠起来，有多恐怖了。
　　这次的事情，她很害怕，如果他真的生气会怎么办？
　　姬玥走了两步便停下来，冷冷淡淡地看了她一眼。
　　神月千鹤顿时喜上眉梢，心情一下子飞起来，“玥，我……”
　　“去帮我做一件事。”姬玥冷冷地说。
　　“你说，什么事我都愿意去做！”神月千鹤开心地说。
　　他终于肯跟她开口说话了，她以为他都不想理她了呢！
　　“去魔界，带祭渊出来，送去山庄里。”姬玥把装有玄魄金丹的小型结界交给她。
　　“好！”神月千鹤一口答应，这种小事而已，他肯信任她，她已经很高兴了！
　　原本他打算自己出面的，但似乎有什么顾虑。
　　姬玥吩咐完之后，便朝一个方向离去了。
　　神月千鹤想了想，便带着玄魄金丹前往魔界了。
　　到达和魔族约好的地方，神月千鹤穿上了斗篷，挡住自己的脸。
　　但是，当看到来人的时候，她忽然间媚笑一声，将斗篷扯开，婀娜多姿地摇晃着走出去。
　　“风凌公子，好久不见了。”她千娇百媚地笑着，“你有没有很想人家啊？”
　　风凌眯着眼睛看了她一会儿，然后，半响才冷冷地问：“你是谁？”
　　神月千鹤脸上的妩媚表情忽然一凝，瞬间就带着几分咬牙切齿地狠厉：“哼，公子真是贵人多忘事，人家说一夜夫妻百夜恩，你这么快就忘了奴家！”
　　风凌看着她那张令男人销魂蚀骨的脸，似乎渐渐地想起来她是谁了。
　　“是你，你来这里做什么？”风凌平淡地问，似乎也没有被她的媚术迷惑。
　　神月千鹤咬了咬嘴唇，她真不相信，世上除了姬玥，居然还有别的男人不被她的媚术蛊惑！
　　她立刻转上了一脸妖娆地笑容：“来做什么？当然是找风凌公子叙叙旧，顺便在温存一番。”
　　说完，身体便柔柔地一转，巧妙地转到了风凌怀中，抬起明眸看着他。
　　风凌低下头，淡淡地看了她一眼，眼眸之中确实有些波动，但却没有被迷得晕头转向，依旧保持清醒。
　　“你走吧。”他还有很重要的事情，不想和她纠缠。
　　神月千鹤不甘心地跺跺脚：“公子难道不想吗？”
　　“我有更重要的事。”风凌冷冷地说，何况，他也没有心情做那种事情。
1509.第1509章相思毒蛊【5】
　　“公子可是为了这个？”神月千鹤忽然将玄魄金丹拿出来。
　　风凌的眸光一暗，立刻说：“怎么在你手里？”
　　“我来跟你交换呀。”神月千鹤娇笑着，伸手勾着他的肩膀，“顺便……重温旧梦！”
　　可是风凌的全副思绪早已经转移到玄魄金丹上了！
　　迦若大人虽然被人救走了，但只要他们有玄魄金丹，往后的机会就更大！
　　下次再找机会把迦若大人带来，便立刻可以让魔王陛下复活！
　　“让我先看看金丹！”风凌伸出手。
　　神月千鹤一呆，似乎被侮辱了一样，狠狠地咬着嘴唇，“风凌公子，金丹难道比我好看吗？”
　　“少废话！”风凌粗鲁地抓住她的手，“只要金丹是真的，立刻就把人带走吧！”
　　为了这金丹，损失了无数魔族高手，他怎么会为了一个女人的美色，而坏了大事？
　　神月千鹤不服气地把玄魄金丹塞给他，气得俏脸都绿了，该死的风凌！
　　这年头的男人都有病吗？
　　风凌查看了玄魄金丹，确实不是假的，便笑了，随手扔给她一个封印珠。
　　“这是封印着祭渊的风之魔眼的钥匙，你可以随时带走他！”
　　神月千鹤拿着珠子，看了一眼里面。
　　从透明的珠子里，可以看见一处牢房，矗立着十几根巨大的柱子，重重风结界之中，盘坐着一个人。
　　哼！就是这个家伙折磨着玥吗？
　　她恨不得杀了！
　　如果不是杀了他也会伤害玥的话，她早就想尽各种办法去动手了！
　　“风凌公子很爽快！”神月千鹤幽怨地看了他一眼，没有被她的美色所迷惑，这风凌也是个奇怪的人。
　　当年她的欢喜诀还不成熟时，他分明还很容易就上钩的。
　　才短短两年不见，他竟变得这么冷血！
　　“哼，奉劝一句，祭渊此人十分危险，现在虽然困住他，不过恐怕他迟早会逃出来！”风凌知道这神月千鹤不过是个传话的人而已。
　　那天跟他达成交易的那个神秘人并没有来。
　　“用得着你多说吗？”神月千鹤收起了封印珠，转身便走。
　　没意思的男人！
　　风凌也很快离开，瞬间，魔界里便静悄悄的。
　　风岚从远处走出来，她没有敢靠近，只是远远地看着，能看见那人的容貌便可以了。
　　“奇怪？怎么是她？”
　　神月千鹤已经带着封印珠离开了，她得赶快把这个消息告诉陆莲，否则他也会随着封印珠一起离开魔界！
　　风岚连忙赶往土域的地牢中，只见风之魔眼确实在转移。
　　陆莲抬起头看她，似乎算好了时间她会赶回来，因此温和地一笑。
　　“风岚公主终于回来了。”
　　“丹药呢？”风岚连忙问。
　　陆莲举起手，掌心里一枚红色的丹药如同血一般。
　　风岚看了一眼，便觉得心神仿佛被摄走了。
　　“欢喜宫有秘术名为‘忘却之蛊’，服下忘却之蛊，便会爱上睁开眼后他看见的第一个人，可是忘却之蛊不能令人一心一意，所以我在里面加了那个人的血炼制，使他可以心无旁骛，此丹药名为‘相思蛊’。”
1510.第1510章相思毒蛊【6】
　　风岚的心飞快地跳动着，无比的雀跃。
　　无疆！无疆吃下这枚丹药的话，就会爱上她！
　　一生一世只爱她一个人！
　　陆莲看着她贪婪的表情，微微一笑：“只要将相思蛊化入水中，加你的一滴血为药引便可。”
　　“陆公子，你果然并非一般人！”风岚感激地说。
　　陆莲问道：“那么，我想知道的事情，你都打听到了吗？”
　　“没错，我都看到了，你猜的不错，那人确实拿着玄魄金丹来交换！”风岚说。
　　“哦？何人|？”陆莲眯起眼睛。
　　“那人化成灰我都认识！当年她也被重夕派来魔界，被我哥哥抓住了！”
　　陆莲的眼神逐渐变幻，当年那五个人其中之一，他的猜测，印证了吗？
　　可是怎么可能呢？
　　没人能够反抗尸印的……
　　“哼！没想到过了两年，她还是那么无耻放|荡，只可惜这一次，我哥哥不吃她那一套了！”风岚幸灾乐祸地说。
　　想到刚才神月千鹤的表情，她就觉得好笑。
　　陆莲有一丝疑惑：“风岚公主，你说的究竟是谁？”
　　“那女人叫神月千鹤！”风岚冷笑一声，“听说是个妖女，妄想勾|引我大哥，简直是白日做梦！”
　　陆莲的表情，十分意外，同时更深的迷惑也沉淀在他的眼眸深处。
　　神月千鹤？
　　思绪搜索着，好不容易才想起一个女人。
　　是她？
　　欢喜宫的大弟子，据说当年叛逃欢喜宫，盗走了欢喜宫主神月紫的宝物，从此下落不明，再也没有出现在天曜大陆。
　　不久之前，她出现在迦蓝城，可是似乎并没有什么特别之处。
　　他想了许多，完全没办法想象那个女人竟然有胆子来这么对付她！
　　不可能的，若没有很大的势力支撑，她怎么有这样的胆子？
　　谁在背后支持她？
　　难道是……传言她当年去过神界，和三大长老之一的法尊有些关系，难道是那三个老头吗？
　　哼，他们暗中勾结他去对付重夕，却还偷偷给他使绊子，看来，真是活腻了！
　　“陆公子，这女人为何要对付你呢？”风岚不解地问。
　　然而，陆莲已经没有回答的机会了，风之魔眼在逐渐消失，他的身影，也随着一同消失。
　　他将相思蛊扔出来给她。
　　“多谢了，风岚公主！”
　　地底的牢房瞬间一空，陆莲已经被风之魔眼转移了。
　　风岚拿着那枚相思蛊，慢慢笑起来。
　　相思蛊，相思蛊，相思入骨……
　　无疆，这一次，你再也不能推开我了。
　　我要你忘却华曦，心里只有我！
　　*********仙逆天下**********
　　一重天
　　从外面探了消息回来的锦丰不住地摇头：“不行，最近神界的防守太严密了，日夜都有不同的上神值守，想要混上去，根本不可能。”
　　连锦丰都这么说了，那估计真的很难。
　　锦丰最是个会浑水摸鱼的家伙了，他都难混，那估计真的很难。
　　“那怎么办？这样的话，我们就上不去九重天了。”伏战忧心忡忡。
1511.第1511章十世情缘【1】
　　去不了九重天的话，小曦曦会很难过吧？
　　“恐怕要多等几天，先摸清楚情况再说。”锦丰看了华曦一眼，他也没故意刁难，是防守真的很严。
　　华曦垂眸沉思着，半响才说：“日夜都有上神值守，那今夜值守的上神是哪一位？”
　　锦丰说：“好像是星坠，哼，这个叛徒！”
　　伏战同样露出一脸不屑。
　　华曦不知道他们的那些过往，摇摇头，便说：“那我们便今晚行动，锦丰，你帮我联系星坠上神……”
　　“我不要！”锦丰头一偏，“看见那小子我就想打他！我才不跟他说话呢！”
　　“不要赌气了。”华曦安慰道，“就当是为了帮我可以吗？”
　　“小曦曦，星坠这个人不可信，他要是出卖了你，让那三个老头知道，就不得了了。”伏战说。
　　“他不会这样做的，我相信他。”
　　锦丰忍不住瞪着她：“你相信他，就不信我们吗？”
　　“我只信我自己的判断。”华曦瞥了他一眼。
　　锦丰无话可说，哼了一声，便出去想办法了。
　　“小曦曦，其实他只是担心你……”伏战小声说，那么大的块头，却像个小孩一样，茫然地坐在角落里。
　　华曦看得有些心酸，但也很无奈，她什么都不知道，这一世的她拥有自己完整的记忆，完整的一生，忽然让她去接受另外一个人的一生，很困难啊。
　　如果轻而易举就可以放弃自己的人生，去变成别人，那活着的意义是什么呀？
　　“我知道。”华曦说，“只是我需要时间来适应，毕竟我现在，什么都不知道。”
　　伏战没办法理解她的心情，他本来就迟钝一些，加上心里只有从前的华曦公主，因此对于华曦的心情，完全不懂。
　　入了夜，三个人悄悄潜伏出去，打听好了星坠所在的地方，便直奔过去。
　　等待在一重天与二重天的交接处。
　　等了半夜，终于看见前方一点点星光散落开来，起初只是细微的一点点，后来越来越多，直至一重天黑暗的天空，都被星光洒满了。
　　华曦是第一次看见小白出现在神界的夜色中，不愧是星神，那么多星星从他身边洒下。
　　他只是简单地从天边走过，毕竟只是巡视，并不是搜捕。
　　到达一重天之后，他会很快地回去。
　　看见他即将转身，锦丰立刻跳出去，咕咕叫了两声。
　　小白往这边看过来，眸光一亮，便挥挥手，让跟着的手下都自行离开，然后才走到华曦面前。
　　笑容还是那么干净，星眸熠熠生辉。
　　华曦也对他一笑，然后说：“我想见重夕。”
　　小白点点头，拉起她的手。
　　啪！
　　锦丰一把打开他的手，横眉竖眼地说：“少装模作样！”
　　小白看见他和伏战，银灰色的眸子中迅速地闪过一抹讶异，呆呆地看向华曦。
　　“走吧。”华曦没有解释太多，拉着小白的手往前走。
　　小白匆匆地跟着她的步伐，一边走，一边不停地比划着什么，万分焦急。
　　“小白，我不懂你说什么，我真的不懂。”华曦无奈地说。
1512.第1512章十世情缘【2】
　　她要是能看懂就好了，那么，至少小白会讲真话。
　　他似乎知道很多，比锦丰和伏战都知道地多，但是他说不出来。
　　谁剥夺他说话的能力？
　　小白哀伤地不再说话，拿一件披风披在她身上，便带着她大大方方地直接去九重天。
　　作为神王的召唤兽之一，自然没有人会阻拦他。
　　重华宫
　　即便在黑夜，整座宫殿都灯火辉煌，处处燃着宫灯。
　　神王所在之处，似乎永远不会有黑暗。
　　华曦再次来到这里，却因为心境不一样而恍如隔世。
　　抬头看看宫殿的屋檐，大门，和梦中似乎没有什么不一样，但却每一处都不一样了。
　　华曦慢慢走进去。
　　宫殿里面静悄悄的，没有一个神女，似乎所有人都被遣出去了。
　　小白也很奇怪，怎么就是看不到一个人呢？
　　“陛下既然怕她想起来，那就永远不要让她记起便好了，再使用一次镇魂咒，应该可以万无一失……”
　　一个陌生的声音冷冷地回想在重华宫空旷的大殿里。
　　华曦的脚步一顿，没有继续往前走，只是怔怔地站着。
　　重夕没有回应，而是察觉到外面的脚步声，所以慢慢走出来。
　　大殿里一片光明，而他出现，更加耀眼得让人不敢直视，紫色的长袍，轻轻拖曳在金色的地板上。
　　几乎垂到脚边的黑发随着走动而晃动。
　　紫眸映着灯火，仿佛黑暗中可以看到的灯塔。
　　那么令人向往，可是却遥不可及。
　　看见他的一瞬间，华曦的眼睛便开始酸涩。
　　“曦儿。”重夕看起来很平静，似乎什么事情都没有发生过，眼眸中含着浅浅的笑意。
　　华曦张了张口，最后只是说：“我回来了。”
　　重夕看着她轻轻地笑，走过来抚摸着她的鬓发，“怎么瘦了这么多？”
　　“我吃了散灵丹。”华曦忽然觉得很委屈，在他面前，没有必要隐藏那么多情绪，什么都可以发泄出来。
　　因为觉得他无所不能啊，没有什么能难倒他。
　　重夕只是怔了一下，随即笑着说：“没关系，我会帮你的。”
　　华曦点点头，然后目光看向他的身后，很想知道刚才说话的人是谁？
　　“那是司命之神。”重夕没有隐瞒她，坦然地说。
　　“还从来没有见过司命之神呢。”华曦干涩地说。
　　“他不喜欢见人。”重夕笑着说，从前的司命之神也很孤僻，很少出现。
　　在神界，见过他的人恐怕不多。
　　“他是不是掌管所有人的命运呢？”华曦很好奇，如果是的话，真想找他讨个说话。
　　重夕闻言一怔，摇摇头：“不，他只是守护命盘。”
　　“那命盘又是谁来掌控呢？”华曦问。
　　“也许是天地规则吧。”重夕也不甚了解，说完，便拉着华曦的手走进去，穿过层层纱帘，把她推进冒着热气的温泉池边。
　　“先沐浴，然后我帮你疗伤。”他温柔地说。
　　“夕夕。”他准备退出去之际，华曦忽然鼓起勇气开口叫他。
　　她不想就这么闭着嘴巴什么都不说，她想问很多事情，她知道真相！
1513.第1513章十世情缘【3】
　　有些话憋在心里如果不说出口，她会发疯的。
　　重夕的脚步顿住，慢慢偏过头来，声音带着磁性：“要我帮你洗吗？”
　　“我……”她犹豫了一阵，才说：“我去了白泽城里，一个叫绮罗馆的地方。”
　　“哦？”重夕漫不经心地回应。
　　他怎么能这么一点儿都不在意呢？
　　华曦有些生气，立刻转过身，看着他的背影：“在绮罗馆的院子里，我看见一个叫红杏的女人，她死了三十六年，可是灵魂一直不能去轮回。”
　　“真可怜。”重夕还是淡淡地说。
　　“重夕，她是我的前世！”华曦大声说，酸涩的眼睛里再也控制不住，慢慢举起一层晶莹的水光，“你知道的，你每一世都看着我。”
　　重夕看着前方，脸上的笑容一点一点敛去，紫眸中的光芒也逐渐黯淡下去，神情里说不出的落寞寂寥。
　　“那又怎么样？”
　　“为什么她不能去轮回？如果她没有轮回的话，那我是谁？”
　　“你是华曦。”
　　“那她呢？”
　　沉默了一下，重夕说：“她也是华曦。”
　　“我不懂为什么要分开我们？为什么要用镇魂咒镇压她，让她不能去轮回？”
　　重夕没有回答她。
　　“你为什么不说话？”华曦执着地问，“原来我不是完整的灵魂，所以我没办法想起前世的事情，也不能完整地修炼黄泉禁术，是不是？”
　　依旧没有回应。
　　华曦忍不住，上前一步抓住他的手臂，“重夕，给我原因，为什么？我以为你深爱华曦公主，所以才会一世世看着她的轮回，我以为你不会伤害她，可是为什么？”
　　“因为她爱上了别人。”这一次，重夕的回答比任何一次都快。
　　沉重的声音，缓缓地吐出让他心痛的话。
　　华曦呆住，不解地看着她，然后说：“什么？六王爷吗？我敢打赌，红杏她不是爱六王爷，她只是希望有个人能带她离开那个地方！”
　　如果红杏爱六王爷的话，就不会那么轻易地死去。
　　她为了守住自己的清白而死，是因为不想沦落为被人玷污的女人。
　　“不是他。”重夕低声说。
　　“那是谁？”华曦更不理解了。
　　“姬玥。”重夕艰难地说，“他们有十世情缘，最后一世结成良缘，开花结果。”
　　华曦一怔，听到姬玥这个名字的时候，心里仿佛被什么重重地撞了一下。
　　玥？
　　前世的红杏，和玥也有瓜葛？
　　“前世，红杏遇见姬玥了吗？”华曦并不知道，她见过红杏，只是匆匆的一场幻觉，根本没有了解透彻。
　　而后来，她也只是从别人的口中，听说了关于红杏的事情。
　　“不。”重夕摇摇头，过了很久，才仿佛说出了心中隐藏最深的痛楚，“是这一世，他们的最后一世情缘。”
　　华曦彻底怔住了，心中翻江倒海如同被巨浪掀翻了。
　　少女时期青涩的爱恋，演变成现在日夜难忘的苦涩情怀。
　　寒雾岛上的红梅，似乎在眼前绽放，那重重叠叠的迷雾，开成红云一般的梅花，
1514.第1514章十世情缘【4】
　　寒雾岛上的红梅，似乎在眼前绽放，那重重叠叠的迷雾，开成红云一般的梅花，其中若隐若现的白色身影，带着面具，看不清楚容貌。
　　那时候折梅相赠，以为可以给他一世无忧，却没有想到世事无常，最后生死分两头。
　　那时候姻缘树下脑海之中第一个闪过的人影便是他，提笔写下那个名字，却不知道是已经注定的缘分，他就是他。
　　那时候大火中相逢，拼了命追赶，想带他回家，可是，除了临别的那个吻，之后他们再也没有瓜葛。
　　她从来不相信命中注定，但是这一次，她不得不信。
　　他们似乎总是有缘无份，总是一次又一次地错过，总是差那么一点点，这个距离，永远都弥补不了。
　　原来……情深缘浅，是因为有人从中作梗。
　　“你的意思是，你用镇魂符封印的红杏的魂魄，就是因为她会爱上姬玥？”华曦喃喃地问，不知不觉，双手隐隐颤抖。
　　“是。”重夕的回答，也如想象中一样，有毁灭一切的冲击力。
　　华曦低下头，忽然低声笑了出来：“十世情缘，这最后一世，也是华曦万世轮回的最后一世吧，他们会结成良缘，会开花结果……”
　　声音渐渐地低沉下去，最后哽咽得不能发声。
　　重夕慢慢转回身，看见她满脸泪痕，心中忽然剧痛无比。
　　“我看见过你在姻缘树下写的名字。”他也喃喃地说，紫眸的颜色很淡很淡，似乎变成琉璃一般透明的颜色，“我知道，既是注定的缘分，不管我做什么，都无法更改。”
　　“那时候，我对他确实有异样的情愫……。”华曦别过脸，已经不想再去回忆那些过往。
　　那是她少女情怀，最初的梦。
　　可是这个梦很快就醒了，让她措手不及。
　　“可是我想要你这一世……”重夕凝视着她，“华曦，哪怕很短暂……”
　　“可是你怎么能这么做？你擅自更改一个人的命运，却没有问过她愿不愿意！你知道吗？那种想要拼命去抓住却怎么都抓不住的感觉，很痛苦！？”
　　华曦忽然大声打断了他的话，她不是缅怀和姬玥的感情，不是在可惜，不是想挽回。
　　她只是很生气！
　　怎么能这样？
　　她很她被命运摆弄，她想要按照自己的意愿而活着，可是最后才发现，她自以为的自由活着，同样被人一手操纵了！
　　可是可是操纵她命运的人不是她看不见的天地规则！
　　而是眼前这个人……
　　是重夕，是她想要一生陪伴的重夕……
　　他怎么能这么做？
　　如果不是因为这样的命运，她会不会一开始就解开姬玥脸上的面具，看到面具之下的他。
　　那么她从一开始就会拼命地去拯救他的命运，不会让他绝望地堕入深渊，变成被人操纵的傀儡。
　　华曦紧紧握着拳头，控制不住的怒气，让她全身都在颤抖。
　　泪水肆意地流出来，怎么都止不住。
　　“你在怪我吗？”重夕忽然问。
　　“我喜欢你认真的，
1515.第1515章十世情缘【5】
　　“我喜欢你认真的，但是，我没有办法认同你的做法，我觉得好像被欺骗了。那个会爱上姬玥的灵魂被你赶走了，留下的，是一定会爱上你的我，这不公平啊。”
　　重夕怔怔地，眸光幽深，怎么都看不透。
　　他紧抿着唇，许久之后才喃喃地说：“可是命运，也从来对我不公啊。”他只是想要改变而已……
　　想要尽自己所能，去最后反抗一次。
　　他知道这样做很卑鄙，她带着不完整的灵魂转世，最后一世她这么艰难修炼，她也无法抉择自己的爱情。
　　如果完整的灵魂的话，这个时候她应该已经苏醒了……不会继续在六界中苦苦地挣扎生存。
　　“命运从来没有公平过。”华曦哽咽着说，“但是我不希望，自己的一生，是被别人操纵的。”
　　她说完，便大步走出去，一直都没有回头。
　　重夕没有开口挽留，他知道，这一次，他已经没有资格。
　　他闭上眼睛，抚着额头，胸口仿佛压着沉重的石头，让他无法喘息。
　　“其实帝君可以选择说谎的，您若骗她，她又怎么会知道？”
　　司命之神的声音，幽幽地响起来，旁观这一切，让他忍不住叹息。
　　人族终究是感情动物，事事都被感情主宰，连陛下都被牵连了。
　　“你小看她了，她并不傻。”重夕自嘲地笑起来，“机关算尽一场空，到最后，得不到就是得不到……”
　　“明知得不到，帝君又何必如此执着呢？”
　　司命之神不能理解，有些东西，既然不可得，那为何要让自己那么痛苦？
　　他就不会，他看管命盘，知道所有人的命运，但他从来不会去干涉，他已经习惯了。
　　看着命运的洪流带走很多东西，伤感？惋惜？不，他知道命运从来不会为谁停留，哪怕是神王。
　　他能看淡，别人却不能。
　　重夕怔忪地睁开眼睛，紫眸潋滟无双：“不，我不是得不到，我和她，也有十世情缘啊，为何，我一世都得不到？而姬玥却有一世开花结果？”
　　命运，对他根本不公平。
　　司命之神也一怔，随即叹息一声：“诛魔神剑，斩断了十世情缘……”
　　重夕怔怔地听着，长久地，说不出任何话来。
　　**
　　“华曦，听说你平安回来了！”
　　刚走出重华宫，华曦就遇上匆匆赶来的迦若。
　　跑得一张漂亮脸蛋红扑扑的，眨巴着眼睛，上上下下地打量华曦，“你没事吧？你怎么哭了呀？”
　　迦若心里一双，顿时手足无措不知道该怎么办。
　　还是一旁的小白对他摇摇头，希望他不要问太多。
　　华曦的心情，似乎不太好，刚才在里面，也不知道和师父说了什么，出来之后就这样了。
　　迦若急的挠挠头，识相地闭上嘴巴，不想给她添堵，心里只是惴惴地，看着她眼睛都哭肿了。
　　华曦其实也没有哭多久，很快就擦干了泪水，深深吸了几口气，说道：“我没什么事，只是想回人界去。”
　　“我送你吧。”迦若连忙说。
　　——
　　十世情缘，终成空……玥党会杀了重小夕吗？
1516.第1516章十世情缘【6】
　　华曦点点头，没有他送的话，自己估计也不可能离开神界吧。
　　没有多说什么，对小白匆匆告别，便和迦若一起离开了。
　　“华曦，你没有回来，师父一直很担心你……”路上，迦若忍不住说，“我当时……不应该把你扔下……”
　　他很自责，这么多天，一直夜不能寐，想着她会不会遇到什么危险，就恨不得杀了自己！
　　“与你无关。”华曦低声说，这件事，她也从来没有怪过迦若。
　　当时神月千鹤就藏在暗处，迦若没有察觉到她的存在。
　　原本神月千鹤可能是打算用什么卑鄙的手段先对付迦若，所以她只能先把迦若支开。
　　迦若太单纯了，而且神月千鹤修炼欢喜诀，谁知道她会用什么办法。
　　她当时的想法是不能让一张白纸染上污泥，可没想到神月千鹤那么恶毒！
　　“华曦，你是不是和师父吵架了？”迦若笨，但也能隐隐约约察觉到什么。
　　华曦低着头没有说话，算是默认了。
　　迦若有些着急，抓了抓脑袋，然后说：“师父这个人，做什么事从来不会解释的，所以很多人会误解他，华曦，如果你喜欢师父的话，希望你能去了解师父。”
　　就算师父隐瞒他的身份，但他也从来没有怪怪过师父。
　　这么多年在师父的保护之下长大，他知道不管师父做什么，都是为了他好。
　　“我也想了解他，可是我从来都看不清楚，他是什么样的人。”华曦偏过头，这样的感觉太累了。
　　九千年前的华曦公主，同样不懂他。
　　为什么他明明那么喜欢一个女人，却不肯承认呢？
　　非要等到失去之后，才去追悔莫及，然后一世一世陪着她，甚至篡改她的命运，毁去她的良缘……
　　她真的不懂重夕。
　　迦若也不知道该说什么，其实他也一样，他也从来不懂师父。
　　可有一点他知道，迦若认真地说：“师父绝对不是坏人。”
　　“这个世上原本就没有好人和坏人。”她还是坚信，只有做好事的好人，和做坏事的坏人。
　　迦若懵懂地点点头，华曦说的话，也不会错的。
　　很快到达一重天，和锦丰伏战会和，他们也很奇怪，她居然这么快就下来了。
　　“迦若，多谢了，我们要走了。”华曦和他告别。
　　“你要去哪里？”迦若忙问，生怕她以后不回来了。
　　“去找一些东西。”她还是想找回红杏。
　　“那你什么时候回来？”迦若犹豫着问。
　　“不知道，也许很快。”她现在完全没有红杏的下落，也不知道该去哪里找。
　　迦若耷拉着肩膀，很舍不得她离开，但是又没办法阻止。
　　华曦带着锦丰和伏战，很快就离开了一重天，前往人界。
　　“接下来我们去哪里？”锦丰问，心里乐滋滋的。
　　太好了，这次华曦这么快就离开重夕，希望她以后也不要回来了！
　　“去云雷国，白泽城！”当时太急，一定漏了很多线索，她要回去找到！
　　“好！”锦丰立刻化成斑斓的锦鸡，张开翅膀，带着华曦很快就飞入夜色中。
1517.第1517章杀师灭佛【1】
　　******
　　落日山脉之外
　　“玥，带回来了。”神月千鹤将封印珠交给姬玥，一脸期待地看着他，会不会看自己一眼。
　　可是很快她就失望地低下头，因为他没有看她，也没有去拿封印珠。
　　“有遇到什么阻碍吗？”姬玥冷冷淡淡地问。
　　“没有，很顺利！”神月千鹤想了想，又说，“只是，风凌的妹妹风岚似乎在暗处偷看，但她实力低微，而且什么都没做，也许只是一时好奇而已。”
　　她的感知很敏锐，风岚虽然在远处，但是她也察觉到了。
　　可是姬玥闻言，瞳孔却微微缩了一下，随后冷冷地牵起唇角，“真不愧是祭渊。”
　　“玥，有什么不同寻常的地方吗？”神月千鹤不能理解。
　　“没有。”只是祭渊再精明，他也早就料到了。
　　祭渊被抓住，怎么可能乖乖束手就擒。
　　他不会急着逃走，而是会想弄明白，究竟是谁想要活捉他！
　　也许一开始也怀疑了他和燕弦歌，甚至那些他很信任的傀儡们。
　　但是，现在恐怕连他也迷惑了吧。
　　“玥，那这个封印珠是交给玄冥神龟，让他负责封印吗？”神月千鹤问。
　　姬玥点点头，慢慢往前走。
　　神月千鹤连忙跟上去：“玥，你要去哪里？”
　　“不要跟着我。”姬玥冷冷地说，声音带着浓浓的警告。
　　神月千鹤心里一凛，不甘心地停住脚步，恨恨的看着他离开的方向。
　　气死她了！
　　她返回别院中，把封印珠交给玄冥神龟，便气闷地离开了。
　　她向来没有什么事情好做，不愿意和那老乌龟相处，也不能去跟着玥，只好漫无目的地在落日山脉里闲逛，遇到倒霉的兽族，便狠狠地杀几只解气！
　　欢喜宫，她是再也没有想回去过了，逍遥自在多好啊，以前处处都怕着神月紫那个老女人，哪有自由可言？
　　鹤灵缓缓盘旋在天空中，不知道飞了多远，忽然远处传来了撞钟的声音。
　　她低下头一看，居然到了梵音谷的附近。
　　这可是佛门重地，里面灵力鼎盛，全都是秃头的高手！
　　以前她在欢喜宫的时候，神月紫就常常教导她，不可以去招惹梵音寺里的和尚，后来玄云宗新人训练的时候，遇上那个叫无疆的和尚，确实十分厉害。
　　但现在，她也不在乎师门教诲了，对梵音寺也十分好奇，进去看看也没什么吧？
　　梵音谷的前山，是允许寻常香客进去焚香祷告的，多年来香火鼎盛，是天曜大陆上最灵验的寺庙。
　　可是再往前，进入真正的梵音寺，便不许外人踏入了。
　　那是真正的梵音寺弟子修炼的地方，而外面，不过是没有什么天赋的寻常和尚而已。
　　神月千鹤换了身衣服，把身上露着的地方稍微遮起来，便走进梵音寺去。
　　今天不知道做什么法事，人特别多，人挤人，一堆一堆的。
　　神月千鹤一进去就后悔了，但没办法被来来往往的人直接往里面挤，根本没有退出来的机会。
1518.第1518章杀师灭佛【2】
　　“大家排好队，师兄会一一为各位祈福的，请大家不要挤了！”小和尚的声音都快喊哑了。
　　可是人群还是跟吃了药一样，拼了命往前挤。
　　“是无疆大师啊！不能错过，一定要让他祈福呢，今年我一定能高中！”
　　“我也不能落后，听说无疆大师可是将来的佛爷呢，沾沾福气保佑我全家老小平平安安！”
　　…………
　　听着耳边的声音，神月千鹤紧紧地凝眉，无疆？
　　还真是冤家路窄！
　　人群一挤，忽然把神月千鹤挤到前面去，一个小和尚往她手里塞了三炷香，便说：“上去吧。”
　　神月千鹤捧着香，拾级而上，果真看见身穿白色袈裟的无疆坐在蒲团上，身后也坐着几个梵音寺优秀的弟子。
　　前面的香客虔诚地捧着香上去拜见，无疆抬起头，平和地对他说了几句话，那人千恩万谢地敬了香便下去。
　　看那样子，真是得道高僧的样子，下面的吵杂拥挤似乎一点儿都没有影响到他。
　　雪白的袈裟，加上身上隐约透出的佛光，在那双清明澄澈的眼眸底下，似乎藏着洞察一切天机的智慧。
　　长得眉清目秀的，若是还俗，盯上一位俊美倜傥的公子，可惜偏偏要做和尚。
　　还是个讨厌的和尚！
　　神月千鹤持着香走上去，漫不经心地在蒲团上跪下来，媚笑着问：“大师，小女子一直仰慕你，渴望和你渡一夜良宵，大师可否为我祈福，让我早日实现愿望呢？”
　　无疆身后的几个和尚都抬起头，对她怒目而视！
　　真是好不自重地女人，在佛门清净之地，竟敢口出污秽之言，亵渎佛门！
　　刚想叫人把她带下去，无疆却抬起头，脸上淡淡的笑容始终不变，干净无尘。
　　“施主，佛说色即是空，空即是色，凡事不一定非要得到才可圆满，当心中安静了，自然无欲无求。”
　　“我又不当和尚尼姑，为什么要无欲无求？”神月千鹤不屑地说。
　　无疆微笑：“人生有八苦，其一便是求不得，施主何必强求？”
　　“我不知道什么人生八苦，我只知道人生有一极乐，便是阴阳交合，男|欢|女|爱，小和尚，你尝过男|欢|女|爱的滋味吗？”
　　无疆微微一怔，但还是淡淡地说：“贫僧只知，强求必苦，愿施主早日放下。”
　　“哎，没意思的和尚。”神月千鹤撇撇嘴，随手扔了三炷香便站起来离开。
　　见这和尚有什么意思？那些无聊的人还要排着队上来，真是有病！
　　她还不如偷偷潜入梵音寺的后山，去看看呢！
　　趁着今日前面热闹，很多小和尚都跑出来，看他们心目中的大师兄为百姓祈福，神月千鹤潜入进去要顺利多了。
　　几座大殿里，都供奉着佛，那些她没有兴趣看。
　　她只想去看看藏经阁，据说那是渡厄大师看管的地方，渡厄那老头，连神月紫说起来，都佩服不已，她可不敢轻易去招惹。
　　但是她也知道，渡厄大师早已经去明镜台闭关修炼了，肯定不在藏经阁里，所以她大胆地去了。
1519.第1519章杀师灭佛【3】
　　藏经阁里存放着梵音寺数千年来无数高深的术法和秘籍，以及一些佛门中的宝物，如果能盗两样回去，倒也不错。
　　最近两年，神月千鹤的实力长进了数倍，加上藏经阁确实没有高手看管，所以潜伏进去，也不太难。
　　神月千鹤猫着身子，在一排排书柜中穿行而过，好东西一般都藏在里面，她急着赶去里面。
　　忽然，安静的藏经阁传出一声闷哼！
　　神月千鹤的动作一瞬间便停下来了，屏住呼吸。
　　怎么会还有人在里面？
　　是谁呢？应该没有发现她吧？
　　想了想，神月千鹤便打着胆子悄悄往前，转过几排书柜，果然看见一个枯瘦佝偻的身影盘腿坐在地上，黑色的僧袍已经十分破旧了。
　　看起来老得都走不动路了，身前胡乱地放着几本打开的卷轴，以及一些丹药。
　　一滩触目惊心地血迹喷在地板上。
　　原来是练功走火入魔了啊！
　　神月千鹤暗笑，这么老的和尚，都快入土了，还要修炼，真是有毛病！
　　看他那样子都快死了吧？身体瘦的只剩下骨架了，抬起的双手，颤抖着，仿佛下一秒就要死了似的。
　　咦？他手里拿着的那是什么？
　　一根金色的棍子，一尺长，上面缠绕着数条金龙，顶端是一尊宝箱尊严的金色佛像！
　　金色的光缭绕着，一看便知道是不同寻常的宝物！
　　这老和尚都快死了，还拿着这么好的宝物干什么？不如给她还划算一点，好歹能将宝物的力量发挥到最大！
　　神月千鹤阴沉地笑了一声，忽然从后面悄悄走进。
　　那老和尚听到脚步声，忽然身体僵住，沙哑地问：“来者何人？”
　　“你管我是何人呢！”神月千鹤媚笑一声，“老和尚，你是偷偷跑到藏经阁来偷学吧，学到什么没有啊？”
　　老和尚并不转身，双手颤抖得更加厉害，嘴角依旧流着血。
　　他半闭上眼睛，长叹一声，难道这就是宿命吗？
　　他终究是成不了佛，无论如何，都只差最后一步啊！
　　他进入涅槃期，已经快圆寂了，可是却没有看到佛。
　　这是为何呢？难道他这一生的功德还未圆满吗？
　　神月千鹤从来没有来过梵音寺，因此也不知道，在她眼前这位衣衫褴褛的老和尚，便是天曜大陆上赫赫有名的渡厄大师。
　　但是，现在的渡厄大师因为强行突破涅槃期失败，导致经脉逆转，气息紊乱，连动也动不了。
　　否则，怎么可能让神月千鹤这么轻易就靠近呢？
　　神月千鹤显然也看出来他练功失败了，因此幸灾乐祸地走过来，从他手里一把抢走了那金色的棍子。
　　“这是什么呀？”你这老和尚拿着这种宝物，简直是暴殄天物！
　　“女施主闯进藏经阁，究竟所为何事啊？”渡厄大师苍老的声音缓缓地问。
　　神月千鹤抬头对她一笑，便说：“你是和尚，应该熟悉藏经阁吧，你且告诉我，这里有没有什么典籍或者宝物，能解开尸印和魂印的？”
　　渡厄大师一怔，尸印和魂印？
1520.第1520章杀师灭佛【4】
　　“你和祭渊有什么关系？”
　　“我呸！谁和他有关系了？”神月千鹤哼了一声，“你到底知不知道？”
　　“要解开尸印和魂印，除非有人自愿为他以命换命。”
　　“什么？”神月千鹤怔了一下，以命换命？
　　“尸印好解，可魂印却十分复杂，那是人死之后，都不得解脱，必须被魂印封印，所以，若有人愿意以自己的灵魂代替魂印中被封印的魂魄，再以自身肉体为他承受尸印的话，自然可解。”
　　“那还不好办！大千世界那么多人！”神月千鹤嘴角一扬，想不到这么简单！
　　可是渡厄大师却摇摇头，道：“贫僧刚才已经说过，必须要心甘情愿。”
　　“为何？”神月千鹤怒问。
　　“灵魂代替之时，转变十分之快，若那灵魂有半点儿不情愿或犹豫，都会被魂印拒绝，这是古往今来，最残酷的术法之一。”
　　神月千鹤咬着牙，问道：“老和尚，你怎么知道这么多？”
　　“贫僧的师尊，当年也被尸印和魂印控制过。”渡厄大师唏嘘地说，当年慧海师尊和祭渊曾是挚友，可惜，最后祭渊为了更强大的力量，还是将慧海师尊炼成了傀儡。
　　可是因为和祭渊曾经的关系，无意中窥知了一些傀儡之术的秘密，经过多年钻研，终于发现了一点点解救之策，可惜慧海师尊也没能成功。
　　这个秘密一直流传下来，他这一生都在参透，但也从来没有试验过，不知道是不是真正可行。
　　“你的师尊是谁？”神月千鹤问。
　　“是……”
　　话还没有说出口，忽然藏经阁的门被人推开，有人走进来了！
　　神月千鹤一惊，怕他开口说话把人引来，便连忙上前捂住他的嘴巴，强行拖着他的身体到角落里躲着。
　　渡厄大师的身体猛然一抽搐，他经脉逆转，不能移动身体，此时移动，浑身灵力和血液，都混乱了……
　　眼睛往外突出，双手颤抖，如同鸡爪一样，更多的血从嘴巴里冒出来。
　　神月千鹤看不到他的表情，只是觉得这老和尚真是碍事，但没有放开他，还是强行箍住他的脖子，不让他乱动！
　　“风姑娘，你先暂时在此等等吧，大师兄一会儿就来了。”
　　一个清脆的小和尚的声音响起，似乎很开心。
　　“麻烦你了，实在是不好意思，这样做，会不会让无疆大师为难呢？”一个女子也开口，带着重重忧虑。
　　女人？
　　梵音寺里怎么会有女人进来？
　　这可不是前山，而是藏经阁啊！
　　“没事的，你是天天在城里施粥的好心人，住持大师上次还说你是菩萨心肠，你也只是想请无疆大师兄为你念念咒驱魔而已。”小和尚笑嘻嘻地说。
　　“嗯，自从上一次他帮我驱过一次魔之后，我真的觉得好多了，这一次，其实也是想感谢她。”那女子轻轻地说。
　　“我明白的！来，先坐下喝点茶水。”
　　神月千鹤皱起眉，还不走，还要坐下喝茶？
　　低头看了一眼这老和尚，
1521.第1521章杀师灭佛【5】
　　低头看了一眼这老和尚，枯瘦的身体似乎想挣扎，她眼睛里陡然闪过一抹狠绝的杀意。
　　要是被你这老和尚破坏了事情还得了？
　　神月千鹤从物纳符里摸出了匕首，找准了渡厄大师的心脏，便狠狠地刺了进去。
　　渡厄大师双腿一伸，再也挣扎不动，嘴巴里咕咚咕咚往外冒着血，然后眼睛逐渐灰暗。
　　这位在天曜大陆上赫赫有名的一代高僧，就这样死在一个女人的手里。
　　老和尚，你可别怪我，反正你都这么老了，迟早也是死，而且你也练功走火入魔了，一定很难受吧，我这是帮你解脱呢。
　　神月千鹤在周围悄悄加上结界，以免血腥的味道泄露出去。
　　现在又隐隐有点儿后悔，孤身一人没做任何准备就潜入梵音寺，现在还杀了一个老和尚，要是被发现的话，肯定死定了。
　　不过后悔也没有用，她只希望不要被人发现。
　　可是外面那两个人说的话里，似乎是要等无疆来？
　　那个无疆可不是好惹的……
　　神月千鹤寻思着，趁现在无疆还没有来，她出去杀了那个小和尚和那个女人，然后赶紧离开，或许还来得及。
　　然而人算不如天算，没有等到她行动，就听见外面传来脚步声。
　　神月千鹤只好继续藏好。
　　“大师兄！”无尘跑出去，大咧咧地拖着外面的无疆进来，“带你看一个人！”
　　“什么人？”无疆无奈叹息，无尘还是太小了，总是这么上蹿下跳的，像个猴子。
　　刚才就偷偷告诉他，说在藏经阁等着他，有很重要的事情。
　　他会有什么重要的事情？左右不是为了吃，就是为了偷懒。
　　但他还是来了，谁让他是大师兄呢？
　　师父闭关，他就有责任照顾这一群师弟们。
　　“你进来就知道了，她可是等了你很久了！”无尘笑嘻嘻地说。
　　无疆跨进门，一抬头，便看见一个女子笑盈盈地看着他，慢慢站起来。
　　他脸上的表情，一寸一寸凝固，然而也没有太震惊，只是平静地说：“无尘，你胡闹，你怎么能随意带人进藏经阁。”
　　藏经阁也算是梵音寺的重地，一般是不允许外人进入的，更别说是女人了。
　　“师兄，不要这么绝情嘛，风施主是好人呀！”无尘吐吐舌头，害怕被大师兄责备。
　　还好无心师兄没有一起跟来，否则以无心师兄的严厉，肯定会臭骂他一顿，然后告诉住持大人的！
　　“外客必须安排在外面接待，怎么能带进来？”无疆摇摇头，这个无尘，实在是太不懂事了。
　　还好住持不知道，否则一定会狠狠责罚无尘的。
　　作为大师兄，自然不忍心看小师弟受罚，他还是宽容地说：“现在跟我一起下山吧。”
　　无尘耷拉着脑袋，真是的，风施主人很好，每次他们下山，都给他们很多吃的。
　　附近的百姓也受她恩惠，带她上山来，就算住持知道了，也不会太责怪吧。
　　大师兄就是小题大做！
　　无尘为难地看了一眼风岚，风岚却温柔地笑着说：
1522.第1522章杀师灭佛【6】
　　无尘为难地看了一眼风岚，风岚却温柔地笑着说：“无疆大师，你不要怪无尘，是我求他，让他带我上来的。”
　　无疆狐疑地看向她，无疆大师？她是在叫他吗？
　　他还是第一次看见风岚这么温良贤淑，简直不像一个魔族。
　　“既然如此，那走吧。”无疆宽容地说。
　　他本就不是记仇的人，爱恨嗔痴，早已经置之度外。
　　“无疆，我只是有几句话想跟你说，我没有别的意思。”风岚焦急地说。
　　“出去再说吧。”若是让人进来看到她在这里，也不好。
　　她始终是魔族，他没有那么狠心，想让她去死。
　　“不，我只是说几句话，很快就好。”风岚哀哀地看着他。
　　“大师兄，就让她说吧，我去门外给你们看着，若是有人来，我拦下就是了！”天真的无尘不忍心看风岚那么焦急。
　　毕竟这位风施主，是好人啊！
　　无疆有些为难，但似乎知道在这里，风岚也不敢怎么样，便点头同意了。
　　无尘立刻乐呵呵地跑出去，把门关起来。
　　“说吧。”无疆看向风岚，在这里，他很放心。
　　风岚果然没有像从前一样，一看见他就缠上来，站得离他有几步远。
　　这也让无疆感到奇怪，他认识的风岚从来不是这样的人，她向来任性妄为，充满魔族的狂野，断然不会隐藏自己的感情。
　　今天的风岚有些异样，但是她不缠着他，总归是一件好事。
　　无疆也怕她在佛门中放肆，亵渎佛祖，因此她这样，反倒让他心里和缓了几分。
　　“无疆，我是不是令你很讨厌？”风岚低声问，眼睛里还是闪烁着几分期待，希望他的答案是否定的。
　　她不希望他太厌恶她，因为她心里太爱他，整个心都被他占据着，她很很害怕在他心里自己是不堪入目的。
　　但是无疆闻言，却摇了摇头。
　　风岚脸上刚刚出现笑容，便听到他说：“在我心里，众生平等，人人都是一样的。”
　　风岚一怔，黯然地别过脸，骗人，大骗子！
　　说什么众生平等，人人都一样，可是在你心里，分明有一个人是不一样的！
　　你敢说，华曦也和其他人一样吗？
　　风岚强忍着眼眶里的泪水，轻轻吸了一口气，便挤出一丝笑容说：“我明白，你是要成佛的，而我……我是魔界公主，身上也肩负着壮大魔族的重任，我已经不能再任性了。”
　　无疆看着她，清净淡然的眸子里没有什么情绪的起伏。
　　在他心中确实众生平等，她不管怎么变化，于他而言，其实没有什么区别。
　　反正他，都不为所动。
　　除了华曦，他的身体和心灵，都已经奉献给无上的佛法。
　　“无疆，其实我今天来，是想跟你说再见的。”和现在的你说再见，以后，也许没办法再见到这样如莲花一样清净的你了。
　　“你能想明白，我为你高兴。”无疆终于露出一丝笑容，仿佛佛看着众生，那样的笑容，如同安静的花开，是慈悲的。
1523.第1523章杀师灭佛【7】
　　风岚的眼睛仿佛被灼痛了，泪水‘哗啦’流出来。
　　“以后我也不会再纠缠你了，你会记得我吗？”风岚哽咽着问。
　　“我心中，永远都会铭记苍生。”无疆说。
　　风岚咬了一下嘴唇，提出最后的要求：“那么，你可以抱抱我吗？”
　　无疆看着她，没有生气，甚至没有任何动容，只是平淡地说：“风岚施主，该放下的，及早放下，你会更快乐。”
　　风岚擦去眼睛里的泪水，果然啊，他怎么可能主动抱她呢？
　　他心中有苍生和佛法，有华曦，除此之外，什么都没有了。
　　他是污秽的世间里，唯一出淤泥而不染的人，他纵然爱着华曦，也是克制和隐忍的爱，不会冲动，不会任性。
　　她知道，也许他真的能成佛，他会脱离这片苦海，永远地去往那片极乐的土地。
　　可是她……不希望他成佛啊……
　　她只希望他属于她一个人，陪她白头，共度生死。
　　她不要看着他被苍生膜拜，那样的话，他的心里装下万千苍生，而她的位置，不过如同尘埃大小。
　　甚至他，也许会忘了她。
　　她不要这样！
　　“好。”风岚吸吸鼻子，走到桌旁，倒了一杯茶水出来，将相思蛊的丹药放进入，慢慢融化，然后滴入自己的一滴血在水中。
　　丹药缓缓旋转，最后将她的血也吸收干净，然后消失得无影无踪，如同一杯清茶。
　　这一切，她是背对着他做的，他什么都看不到。
　　他的心中与世无争，没有阴谋，没有诡计，所以他也没有想过风岚会对他用卑劣的奸计。
　　“本来想和你喝一杯告别酒的，但是你是出家人不能喝酒，那我就以这杯茶代酒吧，喝了这杯茶，我们就说再见。”
　　风岚端着茶水转身，睫毛上还挂着未干的泪痕，隐隐颤抖。
　　无疆终于对她升起一丝怜惜，她能说出这些话，做出这样的改变，应该是下定决心了吧。
　　她说得对，她是魔界公主，身上的责任不一样，她不可能永远这么任性。
　　她也是身不由己之人吧，而她现在终于能看开了，看淡了，放下了，他心中是真正地替她感觉到高兴。
　　“风岚，希望你能真正的快乐。”无疆没有怀疑，接过茶水，毫不犹豫地喝下。
　　风岚看着他，心几乎吊在嗓子眼上，看他喝完了，才渐渐松了一口气。
　　喝下了，他喝下了相思蛊……
　　无疆，你不要怪我，我……只想和你在一起。
　　你放心，往后的日子里，我会让你每一天都很幸福，你会渐渐地忘记佛法，忘记华曦……
　　“无疆，你感觉怎么样了？”风岚紧张地问。
　　无疆放下茶杯，微笑道：“没什么，怎么了？”
　　药性还没有发作吗？
　　还要等等吧……风岚也不着急，她知道陆莲不会骗她的，那人巴不得无疆不能成佛呢！
　　“没有，只是忽然很担心你。”风岚摇摇头说，“那可不可以送我出谷？”
　　“当然，走吧。”无疆很高兴，风岚终于肯放下了。
1524.第1524章杀师灭佛【8】
　　过去的种种，也许真的是佛祖对他的试炼，用风岚来诱|惑他，看他是否会沉迷于男|欢|女|爱。
　　这次试炼他度过了，也许离成佛，又进了一步吧。
　　往后，也可以不用再担心风岚会时时出现。
　　现在，他心里对她的那一点点排斥都消失了，不再觉得她是任性的魔族，反而觉得她变好了，也许可以改邪归正。
　　他正准备去打开门，转身之际，却看见一股鲜血，缓缓地从书架下面流出来。
　　他立刻皱起眉，藏经阁里怎么会有血呢？
　　不对劲！
　　他大步走过去，准备看个清楚！
　　而躲在书柜后面的神月千鹤也暗暗皱眉，心想这老和尚真是连死了都这么碍事！
　　她确实也没有防范他身上流了这么多血，会让无疆看到，以为用结界挡住了鲜血的气味便可以躲过去了！
　　真是疏忽大意！
　　这时候，她也什么都管不了了，立刻放下渡厄大师的尸体，飞快地从书架后面逃跑。
　　“谁？”无疆追过去。
　　情急之中，神月千鹤用从渡厄大师那里抢来地那根缠满金龙的棍子向后一挥！
　　轰——
　　棍子上面散发出强烈的金光，竟然一下子便将排排书架推到，而无疆也在一瞬间被打出去。
　　他跌倒在地上，本来可以立刻用浮屠金身阻挡的，但那一瞬间，他忽然觉得头很疼，好像被什么东西在脑子里胡乱地绞着。
　　他的思绪有些混乱，脑袋像要炸开一样，令他痛苦不已。
　　“啊——”捂着头低吼了一声，完全不可能再去追神月千鹤。
　　神月千鹤看了一眼无疆的样子，再看看手中的棍子，大吃一惊，这什么宝物？居然这么厉害！
　　算了！逃命要紧！
　　她立刻跑出去，正好撞见了从外面跑进来的无尘。
　　“大师兄，发生什么事了？”
　　无尘抬头看见风岚，便伸手阻拦：“你是谁？胆敢擅闯梵音寺藏经阁，来人——”
　　话还没有说完，神月千鹤便一掌派出去，直接打在他脑门上。
　　无尘长大了嘴巴，眼睛也瞪大，然后身体便向后倒下去，瞬间便死了。
　　神月千鹤趁机逃跑。
　　“无疆！”风岚看着这一切，根本没办法阻挡，那神月千鹤的实力其实她挡得住的？
　　况且，现在她最重要的事情，是要带走无疆，而不是去抓杀人的凶手！
　　她从后面抱住无疆的身体，是不是药性发作了？他怎么这么痛苦？
　　“无疆，没事的，很快就不痛了！”
　　无疆什么都听不见，眼睛里隐隐出现恶魔一样的血红色，干净的面孔上，隐隐透出了嗜血的杀气。
　　“师父……”他的视线一片血红，脑海中极度混乱，根本什么都不能想。
　　但是，他还是看到了，那个倒在书架旁边的枯瘦苍老的身体。
　　那是从小把他养大，教导他，引他入佛门中的师父啊……
　　胸口一把刀刺进去，师父张大了眼睛，已经失去了生命，那曾经无比智慧的眼眸，此刻是一片死灰……
　　“师父……”无边无际的悲痛瞬间席卷了他的心，
　　——
　　无疆不哭，离开佛门就能吃肉啦！
1525.第1525章杀师灭佛【9】
　　“师父……”无边无际的悲痛瞬间席卷了他的心，眼睛里滑出大颗大颗的泪水，他像野兽一样爬过去，摸着渡厄大师冰冷的手。
　　无边的血红充斥在眼底，心中似乎有强烈的戾气，被什么呼唤着，苏醒了……
　　身上隐隐有漆黑的气息散发出来，里面都是邪恶肃杀的气息！
　　风岚也吓了一跳，怎么会这样？那是什么东西？
　　“师父，救救我……”无疆痛苦地说，害怕地紧紧抓着师父，雪白的袈裟上，沾满了渡厄大师的鲜血。
　　他摸着那把刺在师父心脏上的匕首，泪水仿佛被打开了某种开关。
　　渡厄大师的眼睛里，也带着不甘心。
　　就这样死去，他未成佛，也未教导好这个徒弟。
　　“师父，不要死……”无疆很害怕，不知道为什么，就是感觉没有了师父，他就会变成另外一个人。
　　他害怕，因此一心想要师父活过来。
　　“大师兄，发……”
　　附近的弟子听到藏经阁里的动静，都跑进来查看，可是看到眼前的一幕，都惊得呆住了。
　　很多弟子都跑进来，然后都被惊呆，一瞬间，所有人都沉默了，说不出话来。
　　“无疆，快走！”风岚去拉无疆，来了这么多人，再不走就来不及了！
　　可是无疆根本无动于衷，他不会走的，他要留在师父身边！
　　“怎么回事？”住持大师也闻声赶来。
　　那些惊呆了的弟子们纷纷让路，让住持大师走进来。
　　满地的鲜血……
　　死在地上的无尘，还有……住持大师目瞪口呆，以他的修为，都无法控制这一刻心中的震撼。
　　“渡厄大师……”那是天曜大陆上最德高望重的高手，威名赫赫，实力强大！
　　而如今……
　　住持大师也不敢相信，以渡厄大师的实力，怎么可能被人杀了，还是胸口的一刀？
　　渡厄大师早已经修的金刚不坏之身，一般的匕首根本不能伤害他！
　　那样子的一刀，似乎是在毫无防备的情况下，被偷袭的……
　　谁也不知道是神月千鹤趁着渡厄大师修炼走火入魔之际趁虚而入动手的，她也是全凭运气，时机刚刚好。
　　若不是因为渡厄大师灵力紊乱，经脉逆转，别说杀了渡厄大师，她早就死了不知道几百次了！
　　“无疆大师兄……杀了渡厄大师……”不知道是哪个弟子忽然说了这么一句，然后所有人都回神了。
　　“不要乱说！大师兄怎么可能做这种事？”高大魁梧的无心立刻说，但是心里也没底。
　　渡厄大师那么厉害，有谁可以从正面给他一刀，杀了他呢？
　　除了最亲近，最信任的人之外，谁有这样的机会？
　　而无疆大师兄此时看起来，确实很不对劲，而且他身边那个女人是怎么回事？
　　“大师兄！是怎么回事？你说一句话啊！”无心着急地说，一定不会是大师兄的！
　　大师兄敬重师父，而且心性善良，连蚂蚁都舍不得踩死，怎么可能会杀人？还杀自己的师父？
　　无疆只是低着头，痛苦得说不出话来，只能慌乱地摇着头。
1526.第1526章杀师灭佛【10】
　　没有，师父不是他杀的……
　　而风岚急的如同热锅上的蚂蚁：“无疆，快跟我走！”
　　住持大师看着这一幕，痛心疾首，就算不相信是无疆杀的人，但那个女人在身边，他也不得不信了！
　　别的弟子不知道，可是他和渡厄大师都有些清楚。
　　无疆是千年难得一见的天才，可是，当年捡到还是婴儿的无疆的时候，他身上带着魔族的气息。
　　后来渡厄大师为他占卜，得知他命中和魔族有着千丝万缕的联系，但他却有成佛的命运。
　　原本，他是建议渡厄大师直接将他封印起来的，但是渡厄大师舍不得这样的奇才，便破例收他为关门弟子，并亲自引导。
　　长大之后，无疆果然没有让他们失望，他的天赋令渡厄大师十分欣慰，他也觉得在佛法的熏陶之下，无疆早已经摒弃了与生俱来的魔气。
　　他会成佛的。
　　比起渡厄大师成佛的事情，住持其实更相信无疆会成佛。
　　因为无疆身上，有他们从来不曾见过的智慧空明，他的天赋和悟性，实在太好了，早已经青出于蓝而胜于蓝，超过渡厄大师许多。
　　住持也将无疆看成是梵音寺的希望。
　　可是，他永远都想不到会看到今天这样一幕。
　　他更加痛心，亲眼看着多年心血付之东流，希望破灭，简直比割他的肉还痛！
　　“孽徒！孽徒啊！”
　　住持的法杖重重地在地上敲打，苍老的胡须颤抖着，“把他抓起来！”
　　“师父……”无心跪在地上求情，“这件事一定另有隐情，请给大师兄机会解释！”
　　支持也巴不得无疆能解释，哪怕是被魔女要挟，中了邪失手杀了渡厄大师也好！
　　可是这个孽徒却一句话都不说，这让他怎么给机会？！
　　“先抓起来再审问！”支持怒不可遏，若不是看在往日的情分上，早就动手打死这个孽障了！
　　他心里，其实还是隐约希望这是一场误会，不希望无疆会做出杀害自己师父的事情！
　　风岚知道若无疆被他们抓起来，自己就不可能把他带走了，因此立刻不顾一切地把无疆拉起来，而自己也释放出身上的魔气！
　　长发在风中涌动着，手中一把红色的扇子，对着那群跑过来抓人的和尚用力一扇！
　　“啊——”
　　和尚们惨叫着倒飞出去。
　　“魔族！”
　　“是魔族啊！”
　　佛门重地，魔族的气息那么明显，所有人都能感知出来，更是诧异！
　　大师兄居然跟一个魔族女人在一起！
　　这下子，杀害渡厄大师，似乎也不是那么难以理解了！
　　肯定是被魔族蛊惑了！
　　支持眸光一凛，想不到这魔族居然如此大胆，敢闯进梵音寺里来！
　　“魔障！”住持大师举起法杖，毫不犹豫地念诵驱魔大咒！
　　层层金光从法杖上面散发出来，形成涟漪般的金纹，在半空中层层叠叠扩散开来！
　　风岚知道住持要净化她，心中恐惧不已，这梵音寺的住持修为高深，自己又不是大哥那样的天才，怎么会是他的对手？
　　——《第一狂妃》神魔篇第八卷【君归未归】完~
1527.第1527章星辰陨落【1】
　　《第一狂妃》六界篇第一卷【两面花开】
　　卷首：花开生两面，人生佛魔间。
　　————
　　被金光笼罩在其中，风岚面上的神色便惊恐无比，扇子上的风立刻消失。
　　她只能抱紧已经快失去意识的无疆，打算奔跑逃离！
　　“哪里走！”住持的法杖重重地击出，没有打中风岚的身体，但是她也惨叫着向前扑倒，一口鲜血喷出来。
　　不要！
　　她不要在这里死！
　　她要带着无疆回到魔界，和他生生世世在一起！
　　“臭和尚！”风岚口中含着血，仍然不肯放开无疆。
　　我不会放弃的！
　　无论如何，我要和你在一起……
　　风岚流着眼泪，血红的眼睛里忽然被浓浓的黑暗占据，片刻之后嘴巴张开，一颗漆黑的魔珠从她口中飞出来。
　　住持大师本想上前，亲自收了这魔族。
　　然而一看到那魔族，面色一变，立刻对那些小和尚喊道：“全都出去！”
　　小和尚们看见住持都如此严肃了，不敢耽搁，纷纷往外跑。
　　而住持立刻张开结界，那魔族想要用自身的魔珠自爆吗？
　　哼，真是愚蠢！
　　这魔女应该在魔界中地位，那魔珠非同一般！
　　可是她失去了自己的魔珠，恐怕也活不久吧！
　　风岚痛苦地流出眼泪，紧紧地抱着无疆爬起来，扶着同样意识涣散地他逃出去。
　　魔珠在藏经阁里，骤然之间爆发了无穷无尽的黑色灵力，呼啸着如同无数恶鬼冤魂飞散出来，所到之处，几乎把碰到的东西都毁灭！
　　渡厄大师的尸体也被卷入黑气之中，消失得无影无踪！
　　趁这样的机会，风岚才带着无疆一起逃出了梵音谷，但是后面依旧很多和尚追出来。
　　好在前面就是落日山脉，她的人不少都分布在周围。
　　风岚跌跌撞撞地，指尖凝聚了灵力，朝天上发出一个信号。
　　“公主！”
　　很快，就有暗部的人出来接应她，看见她的样子，都吓了一跳，连忙过来搀扶。
　　“快走。”风岚也不多说话，不愿意松开无疆。
　　无疆已经意识涣散，脑海中所有的思绪，似乎都不复存在了，整个人都浑浑噩噩的，失去了生气一般。
　　暗部的人将他背在背上，飞快地赶往魔界。
　　“无疆，没事了……”风岚喃喃地说，偏头看着他的侧脸，有些幸福地笑起来，“谁也不能分开我们。”
　　“我……”无疆喃喃地开口，痛苦地皱着眉，“我没有杀师父……”
　　风岚眼睛里流出了眼泪，她知道无疆没有杀渡厄大师，是那个女人！
　　神月千鹤！
　　她看见了！
　　可是渡厄大师的死和她也没什么关系，和无疆更没关系了！
　　无疆以后再也不是梵音寺的弟子，他不会记得那些痛苦的事情的！
　　她抓紧无疆的手，低声说：“没关系，有我在你身边，我会让你一直幸福的。”
　　无疆闭着眼睛，意识早已经涣散。
　　可是他还是张开口，喃喃着，说了最后一句话。
　　风岚的泪水瞬间汹涌而出。
　　他说：“佛渡众生……佛，为何不渡弟子？”
　　——
　　哎……无疆这个角色，万兽无疆三部曲全都因他而起，他本来就比较复杂。《凤逆天下》里他作为反派，《凤舞江山》里，他是天地孕育出的恶果，《第一狂妃》里他以纯洁干净的小和尚形象出现。他是好人还是坏人，我不做结论，留给你们来判断吧。
　　墨无极曾说过：如果这个世间没有一个地方能容下青宁，那有一个地方肯定能容下她，那就是我的心里。
　　可是无疆只能说：天地之大，为何没有容身之处？
　　生来是魔，世世为魔，他是神王宝座之下的阴影，也曾偷偷仰望过那个光明万丈帝君华曦……
1528.第1528章星辰陨落【2】
　　他完全失去了意识。
　　风岚捂着嘴巴放声大哭，她不想承认自己做错了，她不会错的。
　　佛有什么好？冷冰冰的，还断绝七情六欲，被条条框框的戒律束缚着，不许这样，不许那样。
　　无疆其实还年少，他没有经历过红尘，他不懂，佛门没有那么好。
　　他的一生，怎么能葬送在佛门中？
　　她是把他解救出来，他让尝尽世间的诸般好。
　　等他尝过了，便会知道佛门的清苦，根本不适合他。
　　“公主，您怎么了？”暗部的人不解，这位尊贵的公主殿下怎么无缘无故大哭起来？
　　风岚摇摇头，没人会懂她的痛苦。
　　“这个和尚，要怎么办？”暗部的人又问。
　　风岚立刻说：“他不是和尚！以后也不准说他是和尚！”
　　“那，那他是谁？”暗部的人不懂，这分明就是个和尚啊！
　　从梵音寺出来，还穿一身袈裟，不是和尚是什么？
　　“他是本公主的夫君！”
　　暗部的人一呆，是公主的夫君啊……那么……
　　魔界中一直都有这样的规矩，魔王陛下没有出世之前，只要迎娶了公主，便可以成为新任魔王。
　　若魔王陛下一直没出世的话，不是风凌公子成为新任魔王，那恐怕就是这个和尚成魔王了！
　　那可不是一般的人物啊！
　　虽然说风凌公子好好的，而且魔王陛下出世的事情也有谱了，但这个和尚是风岚公主的夫君的话，好歹是有机会的！
　　当下，那些暗部的态度立刻恭敬了许多，不敢造次。
　　****
　　神月千鹤一路从梵音寺逃出去，不敢耽搁，生怕被人追上。
　　跑了很远，才气喘吁吁地停下来，身后也没有人追。
　　真是吓死她了！
　　她看了看手中金色的棍子，这究竟是什么宝物，怎么有那么大的威力？
　　一下就把无疆打出去了！
　　那无疆的实力，可是高出了她数倍！
　　没办法，那是渡厄大师的亲传弟子，据说会成佛的！
　　由此，神月千鹤对这根棍子就更好奇了，抚摸着上面雕刻的一条条金龙，仔细数一数，有八条！
　　“应该是佛门中的宝物吧，这一趟真是不虚此行。”神月千鹤十分得意。
　　要是她知道自己杀了天曜大陆上最德高望重的渡厄大师的话，会更加得意！
　　渡厄大师可是连她的师父神月紫，以及玄云宗的玉玄子见到了，都要低头行礼的高手呢！
　　回头看看梵音寺，此时还不知道梵音寺早已经天翻地覆。
　　而罪魁祸首，就是她。
　　不管怎么说，收获最大的还是她，得到了一件宝物，还知道应该怎么化解尸印和魂印！
　　回去立刻把这件事告诉玥，他一定会高兴的！
　　****
　　白泽城
　　被风西国占领之后，白泽城已经成为风西国的一座城市。
　　战乱过去，城中便开始打扫清理，百姓们浑浑噩噩的，虽然皇帝早已经换了，但日子还是该过就过。
　　此时风西国的大军早已经去占领云雷国别的城池了，白泽城里只留下几万守军。
　　城中死去之人的尸体被搬运到城外焚烧，
1529.第1529章星辰陨落【3】
　　城中死去之人的尸体被搬运到城外焚烧，幸好大雨也没有下太久，否则恐怕真要引发瘟疫了。
　　华曦和锦丰伏战二人已经在绮罗馆附近打听了很久了。
　　风西国大军打进来那天，所有人都忙着逃命，或者趁火打劫，谁也不会注意到绮罗馆的小院子里发生什么事吧？
　　一天下来，一无所获。
　　华曦也有几分气馁地坐在杏花树下。
　　没有一丁点儿线索，到底是谁拿走而来红杏的魂魄呢？
　　镇魂咒是否被打开？为何她一点儿都感觉不到呢？
　　伏战陪她坐着，而机灵一点儿的锦丰则去外面找更多的人打听。
　　忽然，黑夜的天空中，滑过一颗明亮的星辰。
　　“流星，可以许愿呢。”华曦苦中作乐，不禁笑起来。
　　伏战呆呆地抬头看着，说：“星辰陨落是不祥之兆，据说是西方极乐之境里，有重要人物陨落了。”
　　“西方？”华曦轻笑，“日月星辰不是重夕在掌管吗？和西方有什么关系？”
　　“都是这样说的啊！”伏战认真地说，“其实每一颗星都代表一个人，死了自然会陨落，只是看不出来，只有极乐境的佛，才看得出来呢。”
　　心情苦闷，听了伏战的话，华曦难得开心了一点，说：“那你见过流星雨吗？那得陨落多少极乐境的重要人物啊？”
　　伏战一呆，抓抓脑袋，然后呵呵傻笑：“这个，我也只是听说啦！”
　　流星已经从天边飞快地滑过，光芒只是短暂地一闪而过。
　　华曦看着黑漆漆的夜空，心中忽然一瞬间有些难受。
　　流星……怎么会忽然有流星呢？
　　远在千里之外的梵音寺发生了什么事情她并不知道，只是忽然在这一刻想起了无疆。
　　他是会成佛的，到时候也会变成天上的一颗星星吗？
　　锦丰匆匆忙忙进来，大声说：“有消息了！”
　　华曦霍然站起来：“什么消息？”
　　“那天混乱，有人见过一个神秘的身影，在这附近四处游荡，但是身影太模糊，看不清楚，最后也不知道去了哪里，但应该是来了绮罗馆！”
　　神秘的身影？
　　华曦皱起眉，这也太空泛了吧！
　　那么多神秘的身影，上哪儿去找？
　　“那身影是什么样子的？”
　　“看不清楚，但应该是穿着白色的衣服。”锦丰也觉得不好找。
　　满大街都是穿白色衣服的人，根本无从找起。
　　华曦问：“还有什么特点？”
　　“行动非常快，那人说，本来看着还在那边，一转眼就到这边了！”
　　瞬间移动的身法，华曦忽然想起陆莲！
　　除了陆莲，似乎重夕也会，但不可能是重夕，他不可能做这样的事情，否则，就不可能让红杏埋在这里。
　　难道是陆莲吗？
　　白色的身影……陆莲若换上白衣……一切只是猜测，还要先去找到陆莲再说！
　　“会是陆莲吗？”锦丰也想到陆莲。
　　“不知道。”华曦摇摇头，“离开魔界之后，他就没有联系过我。”
　　“他会不会被魔界的人抓住了？”
1530.第1530章星辰陨落【4】
　　“这……有点儿不可能吧，陆莲的实力……”但是想想当时五大域域主，加上风凌一起围攻他，还有魔族的无数高手。
　　陆莲能全身而退吗？
　　“我们先去魔界打听一下吧！”
　　“也好。”华曦也同意。
　　三人离开绮罗馆，匆匆准备出城。
　　白泽城街道上，忽然一队骑兵飞快地过来，有人开道，将百姓都赶到路边。
　　华曦他们也顺势让到一边，他们几个都比较低调，锦丰和伏战化成人形，但都穿着斗篷，尽量不让人看到容貌。
　　那队骑兵也并没有注意到他们，反倒是华曦，看见了中间一匹全身都包裹在黑色铠甲中的战马，马背上身穿斗篷，全身都遮得严严实实的男子！
　　朔月寒幽？
　　他怎么会来白泽城？
　　如今龙乾钰已经登基，朔月家族作为风西国皇族的影子家族，朔月寒幽应该跟着来龙乾钰才对！
　　华曦看着他们迅速地过去了，微微皱起眉，真是奇怪。
　　“小曦曦，你看什么？”伏战笨笨地问。
　　“我觉得刚才那些人很奇怪。”华曦说。
　　“啊？”伏战呆了一下，然后用手指戳了戳锦丰地肩膀，“小丰丰，小曦曦说刚刚那些是人哎！是人吗？”
　　“她傻你也傻啊！”锦丰头也不回地说，“果然灵力弱了什么感知能力都没有了！”
　　跟那些普通老百姓有什么区别？
　　华曦却因为他的话而大吃一惊：“你说什么？”
　　“你看不出来吗？那些是鬼兵啊！”锦丰也不以为意，“这里刚发生了战争，死了很多人，鬼兵出现也没什么奇怪的，防止有些鬼魂不去轮回，跑去扰乱人界啊！”
　　“可是朔月寒幽，他是人啊……”华曦喃喃地说。
　　“什么朔月寒幽？”锦丰翻了个白眼。
　　华曦来不及解释，连忙转身，去追刚才那队骑兵！
　　“小曦曦！”伏战一把抓住还打算大骂的锦丰的衣领，提着他就飞快地去追华曦了。
　　***
　　漆黑的夜色之下，一队鬼兵迅速出了城，前往埋葬战后尸体的地方。
　　那地方经过一天一夜的焚烧，很多尸体已经烧成灰烬，就地掩埋。
　　即使在黑夜，那一片的天空底下，似乎也盘旋着重重的黑色迷雾，仿佛死去后不肯散去的灵魂。
　　阴气！
　　那是一股阴寒的煞气，不甘心死去的人，剩下的怨气都集结在尸骨被焚烧的地方。
　　鬼兵们从马背上下来，而朔月寒幽却依然高坐在马背上，不愿意下来，只是冷寒的双眸，盯着那些人的一举一动。
　　“少主，下来吧，我们已经到了。”一个鬼兵抬起头说。
　　朔月寒幽还是无动于衷。
　　其他的鬼兵散开去四周看，其中一个道：“可惜风西国皇帝太仁慈，没有坑杀那几十万降卒，否则这里的阴气会更加重，那真是最理想的所在了。”
　　“没错，好不容易等来这样的灭国大战，却才死了几万人，真是可惜。”
　　那些鬼兵竟还不满意死去了这么多人，周围的阴气和怨气，似乎都不能满足他们。
1531.第1531章营救无疆【1】
　　“若是那几十万降卒都死了，强大的元气集结，恐怕会形成魔也说不定呢。”
　　“这种阴煞之气形成的魔，一定很强大！”
　　“这也算是好事，魔族少了一个强大的同类，对我们是有益的。”
　　“可惜我们鬼界，如今也需要强大的阴煞之气啊。”
　　一群鬼兵自顾自说着，终于分散开来，站在不同的地方，似乎要开启一个阵法。
　　“少主，请下来吧。”距离朔月寒幽最近的鬼兵恭敬地说。
　　朔月寒幽看着那些人，冷冷地道：“你们想干什么？”
　　“少主不用多问，也不用做什么，一切我们都会做好的。”鬼兵恭敬地说。
　　黑夜之中，那些鬼兵似乎都没有脸，看起来阴森森的。
　　朔月寒幽的脸上，寒气也很重，紧紧地执着缰绳，不肯动。
　　“少主，下马吧。”那鬼兵上前来，拉住他的缰绳。
　　朔月寒幽侧身，冷冷道：“究竟要做什么？”
　　“布阵而已。”那鬼兵阴测测地抬头一笑。
　　“布什么阵？”
　　“少主下来再说。”
　　那鬼兵也不敢碰他剧毒的身体，但是如果少主不合作的话，他们也有办法强行让少主下马来。
　　可是朔月寒幽还是看着他，一动不动，他不清楚他们要干什么，但有感觉，并不是什么好事！
　　父亲让他跟着他们来，说一切都听他们安排，他虽然没有异议，但是到了这里才觉得有些不对劲。
　　在这种死过那么多人的地方布什么阵？
　　而且还要让他一起布阵？
　　他总觉得，不会有什么好事。
　　“少主，如果您再不合作的话，我们只有对您无礼了。”那鬼兵还知道先礼后兵。
　　其余鬼兵看到了，也渐渐聚拢过来。
　　朔月寒幽握紧了缰绳，眼珠微微一转，警觉地看着这一群鬼兵。
　　他们都是父亲派来的，实力都不俗，他也不愿意让父亲为难，这些鬼族，似乎和父亲有不错的交情。
　　其实不管要做什么，只要说清楚，他不会违逆父亲的。
　　可是他们什么都不说，一来就要他配合布阵，他有些做不到。
　　“你们不要逼我！”朔月寒幽冷冷地说。
　　“少主，是您不要令我们为难。”距离最近的那个鬼兵对其余人招招手。
　　那群鬼兵不动声色地开始结印。
　　朔月寒幽知道不好，他们不能让他配合，所以要用强硬手段了！
　　这样一来，他更加觉得不安！
　　他们要他做的事情，一定不同寻常！
　　怎么办？要跑吗？
　　心中刚刚闪过犹疑，忽然一阵天摇地动，震天价响的蹄声飞快地疾驰而来。
　　“什么东西？”
　　那群鬼兵都吓了一跳，转头去看，只见一只庞大的犀牛疯了一样朝他们冲过来！
　　这白泽城外面怎么会有这种奇奇怪怪的野兽？
　　朔月寒幽却一怔，他认得那只犀牛，当年一起和华曦他们前往魔界的时候，这只犀牛也一路同行，时常跟在华曦身边！
　　据说是来头不小的神兽！
　　犀牛的身边还有一只锦鸡，他们在的话，华曦会不会也在？
1532.第1532章营救无疆【2】
　　朔月寒幽立刻充满期待地看向四周，但是黑漆漆的，看不见有什么人。
　　头顶上忽然有阴影掠过，他急忙抬起头，看见一双色彩斑斓的翅膀滑过了夜空，是那只锦鸡！
　　“朔月阁下，快走！”
　　华曦从锦丰的身上探出一个头，匆匆对他说完之后，便迅速地和锦丰飞离。
　　朔月寒幽领会，也不耽搁，趁着伏战让那群鬼兵混乱之时，立刻调转马头，跟上华曦的方向，策马狂奔！
　　“少主！”
　　那群鬼兵气得跺脚，等发现朔月寒幽跑了的时候，他早已经没影儿了！
　　最可恶的是，那只犀牛居然也跑得没影儿了！
　　“怎么办？少主跑了！这下怎么回去交代？”
　　“先把少主找回来吧！这件事情不能耽搁！”
　　“没错，分头去找，一定要找到少主！”
　　一群鬼兵商量好立刻散开，骑上各自的马，去四处寻找朔月寒幽了。
　　而朔月寒幽自然跑了一段之后便弃了马改成御剑，在半空中和华曦会和，高兴不已。
　　“华曦，你怎么在这里？”
　　“说来话长，你呢？刚才那群家伙，似乎是鬼界的人，你和他们在这里干什么？”华曦问出了一连串心中的疑问，实在很好奇。
　　朔月寒幽并不觉得烦，耐心地回答：“他们都是鬼兵，我也不知道要干什么，但是我父亲让我跟着他们，听他们的话行事，所以我就来了。”
　　“我刚才在远处，看他们似乎不怀好意。”华曦疑惑地看他一眼，想起在朔月家族中，曾经误入过那个奇怪的结界，通往鬼界。
　　“我不敢相信他们。”朔月寒幽也心有余悸，总觉得刚才听了他们的话，便会有很可怕的后果。
　　“为何朔月家族会和鬼界有联系呢？”华曦问。
　　朔月寒幽一怔，随即便说：“其实大陆上很多家族，包括皇族，或多或少都和异族有些联系，只不过是暗中进行而已。朔月家族原本就生活在暗处，靠搜集许多隐秘之事为生，所以和鬼界联系密切一些。”
　　华曦想了想，有些明了：“朔月家族掌握了那么多秘密，原来是和鬼界合作？”
　　朔月寒幽点点头，道：“人死之后，会带着前生的记忆，到奈何桥，喝了孟婆汤就忘了，而孟婆，则能看到他们的记忆，所以孟婆成了知道所有秘密的人。”
　　“还真有孟婆啊……”华曦咋舌，原来这不是妖言惑众。
　　奈何桥，孟婆汤，说好生生世世不忘却，可是……还不是忘得干干净净？
　　重夕追寻着华曦公主的每一世，看着她一世又一世的遗忘，不知道是什么心情。
　　微微失神之后立刻回神，便听到朔月寒幽在说：“孟婆，就是朔月家族的祖先，她因为知道的太多，所以被诅咒，世世代代都同她一样，不能跟人接近。”
　　“朔月阁下，诅咒可以打破的，你现在，不是跟我们成为朋友了吗？”
　　朔月寒幽原本有些低落的心情，听到她的话之后立刻开朗起来。
1533.第1533章营救无疆【3】
　　风吹开他的帽檐，露出了他苍白瘦削的脸庞，短短的黑发被风吹乱。
　　但是他笑得很开心。
　　华曦算是知道了朔月家族的秘密，心中稍稍有些安慰，开口问：“朔月阁下，接下来你打算回朔月家族吗？”
　　“我……”朔月寒幽犹豫了一会儿，现在回去，父亲肯定暴跳如雷，又会逼他跟这些鬼兵出来。
　　他有些不愿意，那些鬼兵都不知道要对他做什么！
　　华曦一眼就看出他的纠结，便说：“我打算去魔界，如果你不怕危险的话，可以跟我同行，正好我缺一个帮手。”
　　她现在实力没有恢复，灵力那么微弱，去魔界太危险了，但是有朔月寒幽在身边的话，应该会安全一点吧。
　　“好！”朔月寒幽立刻就答应，可以跟她在一起，他求之不得呢！
　　只要能暂时脱离朔月家族的束缚，哪怕是一天也好，和华曦在一起，也不错。
　　华曦笑笑，有朔月寒幽这样的朋友真是不错，他总是无声无息，但是却能悄悄地为你做很多事。
　　虽然不能靠近他，但是也可以做一辈子的朋友。
　　一行人飞快地赶往魔界！
　　*****
　　五大域域主齐聚一堂，共同商讨如何再从神界，把迦若再抓来魔界一次！
　　这一次有了玄魄金丹，只要迦若一来，立刻就能引英灵界的强大魔王回归。
　　迦若的身体便是最好的温床，因为他拥有当今世上，绝无仅有的纯净魔王血统，他能令魔王陛下的实力更加强大。
　　“神界这次一定加强了防守，而迦若陛下也有了警觉，恐怕不容易了。”受了伤还没有恢复的土域域主歪着嘴巴说。
　　这一次为了抓住祭渊，真是下了血本了！
　　不过还好他们拿到了玄魄金丹！
　　“除了能让迦若陛下离开神界之外，似乎没什么更好的办法了。”雷域域主也苦恼。
　　他们都没有更好的办法，有过一次教训，重夕还会那么大意吗？
　　“恐怕是需要诱饵的。”水域域主提议，想到一些卑鄙的办法，“不知道迦若陛下最在乎的是什么呢？”
　　“这样会让他生气吧！”雷域域主说。
　　“生气也没有办法了，为了魔界的将来啊！”水域域主说，目光看向风凌，“风凌公子，你有什么好主意吗？”
　　他知道这个风凌一向是个奸诈的家伙，十分阴险，比火琉璃那小子还要阴险！
　　“我有什么办法？玄魄金丹已经拿到，剩下的，不该是你们想办法吗？”风凌冷冷地说。
　　“风凌，玄魄金丹可是我们五大域联合起来一起拿到的，你可不能自己占据功劳啊！”水域域主说。
　　风凌冷笑：“没有风之魔眼，你们能抓住祭渊吗？”
　　水域域主给呛得说不出话来。
　　风域域主连忙打圆场：“只凭一人之力，也不可能抓到祭渊，此事还是大家一起想办法吧。”
　　有了风域域主的台阶，众人也好下台了，风凌此人性情孤僻阴暗，加上有风之魔眼这样的宝物，
1534.第1534章营救无疆【4】
　　有了风域域主的台阶，众人也好下台了，风凌此人性情孤僻阴暗，加上有风之魔眼这样的宝物，还有月颜公主的身份为背景，在魔界的地位举足轻重，所以得罪他多半不会是什么好事。
　　风凌也无意和他们起争执，偏过头，淡淡地看着窗外，微微失神。
　　五大域域主在激烈地讨论方案，他却什么都没有听进去。
　　只是想到华曦杀了他那么多族人，他应该如何面对她？
　　华曦……她怎么能这么做？如此辜负他的信任？
　　“是华曦救走他的，我看华曦对魔界也不可能忠心耿耿，可是那么多魔族把她当成光明之主，将来万一她站在神族的一边，和魔界开战，那绝非好事！”土域域主说。
　　其余四域域主一个劲儿地点头，这也是他们心中担心的。
　　华曦虽然为魔界带来了无上的好处，但终归是‘非我族类，其心必异’！
　　她只有一半的妖族血脉，难保将来不会和魔族对立。
　　“光明之主确实是魔界的信仰……”风域域主摸着下巴上的胡须，心情十分复杂。
　　华曦一直住在风域，他对华曦的观感自然比其余四域要深刻的多。
　　她确实是难得一见的奇才，不仅聪慧伶俐，而且实力高强，深不可测，当初，他也很希望风凌能迎娶华曦。
　　如果华曦留在魔界的话，对魔界绝对是一大帮助。
　　哪怕华曦曾经砍了他的一条手臂，他也可以摒弃前嫌。
　　但是，如果她的心不在魔界而在神界的话，那么他的想法就大大改变了！
　　一个对魔界不忠心的女人，迟早会背叛。
　　风岚说过华曦是神王派来的奸细，现在想想，也不是没有可能。
　　派华曦来，伪装成光明之主，收买魔族的心，到时候，只要她一个人，便可以享福万千魔族！
　　他们不能冒这样的险！
　　“这华曦就算是真的光明之主，只要她的心不在魔界，一样要铲除！”风域域主立刻说。
　　他是最不喜欢华曦的人，想当年就是这个女人断了水域最重要的经济来源，他早就恨不得杀了华曦了！
　　“没错，为了魔界着想，这个女人还是个巨大的隐患。”雷域域主也点头。
　　土域域主也没有异议，而火琉璃则更加巴不得华曦死！
　　杀父之仇，他一定要报！
　　“想办法把华曦引来魔界，然后一起对付她！”火琉璃握起拳头，上一次交手，他在华曦手下吃过亏，知道那个女人的厉害！
　　恐怕要出动域主，才能对付她。
　　“可是怎么引她来呢？”风域域主忧愁地说。
　　华曦在魔界，没有任何牵挂，而且，他们也不知道她的弱点是什么，不好加以利用啊！
　　水域域主用手指刮了刮眉毛，然后冷笑道：“上一次抓祭渊的时候，华曦和他之间似乎也有交情，利用祭渊的话，或许能把她引来。”
　　“没错！”雷域域主立刻一拍手同意，“抓住了华曦，先困住，再引迦若陛下来，真是一箭双雕！”
1535.第1535章营救无疆【5】
　　“哈哈哈！”水域域主得意地大笑，“解决了这些隐患，再迎魔王陛下出世，咱们魔界，就可以再次崛起了！”
　　五大域域主同时踌躇满志，仿佛看到了美好的春天。
　　计策就这么被定下来，风凌回头看了他们一眼，如果是以前的话，他会反对。
　　他不希望有人利用华曦，特别是要伤害她，他不会同意的！
　　可是……想到那么多死去的魔族，血流成河……风凌的心，还是变得十分坚硬！
　　他也想抓住华曦，让她血债血偿！
　　她欠他太多了！
　　************
　　华曦和朔月寒幽赶到落日山脉外围，翻过落日山脉便到魔界的地盘。
　　往日这些地方都十分平静，可是今天却有些不一样，很多魔族在落日山脉的外围游荡。
　　此前的魔族虽然不将神界放在眼里，但还不敢这么大模大样的违背落日山脉的契约而出来。
　　这些看起来只是一般的魔兵，而不是暗部吧。
　　“怎么回事？”朔月寒幽也明白落日山脉的契约，因此大吃一惊。
　　“有些奇怪。”这么多魔兵来到外面戒备，看起来好像有天大的事情一样。
　　脑海中灵光一闪，华曦便说：“难道，祭渊真的被他们抓住了？”
　　“祭渊，就是国师陆莲吧。”身为朔月家族的继承人，这种事情他应该也听他的父亲说过了。
　　华曦点点头，如果陆莲被抓住了，那么红杏的失踪就不会跟他有关系吧。
　　那她就不应该去魔界多管闲事，反正陆莲有那么多傀儡，自然会去救他的！
　　但是，想到他让她先去救迦若离开时的表情，华曦还是悄然握起了拳头。
　　她果然做不到忘恩负义啊！
　　但是，不忘恩负义的前提，也不是她要拿着自己的生命去冒险，是别人的话，她或许会。
　　但是陆莲，他做过那么多错事，在她心里也巴不得他死。
　　所以，她只能仁至义尽，让人去通知他的傀儡们来救他了！
　　“锦丰，你现在回一趟迦蓝城，去神殿里告诉祭和渊，陆莲被魔界的人抓了。”华曦吩咐。
　　只要把这个消息带去给陆莲的人知道便可，剩下的事情，让他们自己去解决。
　　陆莲，我相信你的命大得很，不可能这么轻易就死了！
　　锦丰点点头，准备去，华曦不放心，也对伏战说：“你们两个在一起可以互相照应，伏战你也跟去。”
　　“可是小曦曦你怎么办？”伏战虽然很想跟锦丰一起，但也放不下华曦。
　　“有朔月阁下在，放心吧。”华曦笑着说。
　　朔月寒幽轻轻地笑了。
　　伏战想想也对，这位朔月阁下看着很厉害的样子，一定会保护她的。
　　“不要轻易地去魔界哦。”伏战嘱咐完，才和锦丰一起离开。
　　华曦和朔月寒幽潜伏在暗处，偷偷看着四处巡视的魔兵们。
　　“看来祭渊真的被他们抓了，此人坏事做尽，不值得同情。”朔月寒幽说，听到华曦要去通知他的手下，其实心里也有些不赞同。
1536.第1536章营救无疆【6】
　　“魔界对他也恨之入骨，能不能真的救了他还不得而知呢。”华曦对陆莲，也没多少同情心。
　　只是陆莲死了的话，对她也没有好处。
　　因为姬玥和燕弦歌的命，还和他息息相关呢。
　　“看魔界戒备这么森严，恐怕一时不打算杀了他，这是为何？”朔月寒幽不解。
　　陆莲和魔界的渊源，他早已经听父亲说过，按理来说，魔界抓到他，应该立刻杀之而后快才对！
　　“也许他们有不杀的理由。”华曦也想起那天战斗的时候，五大域域主联合，显然并不想置陆莲于死地。
　　他们在等着风凌用风之魔眼将他封印起来！
　　实在是匪夷所思。
　　她后来想过，怎么都想不明白，魔界不杀陆莲的话，是否有第三方力量介入了？
　　天曜大陆上，能够和魔界谈条件的势力绝对不多。
　　神界和妖界，人界都可以排除，剩下的鬼界……她看了一眼朔月寒幽，应该和鬼界也没关系。
　　那么……是兽族？
　　想想也不太可能啊，兽族行事低调，向来不会和外界起冲突的。
　　究竟是谁？
　　华曦真是百思不得其解。
　　“我想不出有什么理由。”朔月寒幽低声说，祭渊这个人，似乎六界众人都想让他死。
　　“反正与我们无关，不用多管闲事。”华曦淡淡地说，她可不想为陆莲去冒生命危险。
　　虽然有点儿绝情，但她相信，如果被抓的人是她，陆莲也绝不会冒着生命危险去救她的！
　　“我们走吧。”华曦转身。
　　刚好，几个魔族缓缓走过来，显然是无聊，打算到这边来解决一下生理问题。
　　她连忙别过脸去。
　　而朔月寒幽还不知道那些魔族要干什么，只是看见他们过来，便本能地警觉起来。
　　然而，那几个魔族走近了之后，便解开裤子放水，朔月寒幽不禁呆了一下，然后脸上快速爬过一抹红晕，转过身去。
　　华曦忍不住偷偷地笑，虽然有点儿尴尬，但朔月寒幽的反应，真是单纯。
　　瞥了一眼她偷笑的表情，朔月寒幽也觉得有些好笑，抿着唇笑开了。
　　嘘嘘嘘——
　　那些家伙一边嘘一边吹口哨，华曦庆幸提前支开的锦丰和伏战，否则这么嘘的话，那两个家伙一定忍不住暴露了！
　　“听说风岚公主要大婚了。”那些魔族无聊地说着。
　　“是啊，娶了风岚公主的人，将来也有机会继承魔王之位呢。”
　　他们这些低等魔族也很羡慕啊。
　　不管实力如何，只要娶了风岚公主，就有当魔王的机会，多好啊！
　　像风域域主，娶了月颜公主之后，其实也有机会坐上魔王之位的，但是他很有自知之明，知道自己的实力一般，就不去争这个风头了。
　　反倒是他将希望寄托在风凌公子身上。
　　风凌公子的实力，确实不俗。
　　“只是听说风岚公主受了伤，要等养好了伤才能举行婚礼，不过听说公主已经迫不及待了，啧啧……”
　　“这场婚事来的真是突然，此前从未听说过公主钟意什么人啊？到底是哪个魔族这么有福气？”
1537.第1537章营救无疆【7】
　　“你们不知道吗？据说公主看上的这位，可不是魔族，而是人族中十分出名的高手呢！”
　　“是人族？”其他几个魔族听了都大吃一惊。
　　就连藏在暗处的华曦和朔月寒幽震惊了。
　　风岚那种自恃血统高贵，又憎恨神族和人族的女人，怎么会嫁给一个人族？
　　这也太匪夷所思了吧？
　　“嘿嘿，就是啊，是个人族呢，是风岚公主自己抢回来的，就是为了抢这个男人，所以才受了重伤。”
　　“风域域主同意吗？风凌公子同意吗？”那些魔族连忙问。
　　“不同意有什么办法？听说早已经生米煮成熟饭了！是公主自己看上的，闹的这么大，要不同意的话，恐怕风岚公主要自杀殉情了呢！”
　　“那人族真是走了****运啊！”魔兵都羡慕不已。
　　“就是！公主怎么就没瞧上我们呢？好歹是同族嘛！”
　　“嘿！就你那鬼样子，做什么春秋白日梦啊！公主瞧上的那人族，可是俊俏得很呐！”
　　“切，你知道俊俏得很，你见过吗？”
　　“我当然见过了！那天晚上魔界的大门是我看守！我亲眼看见风岚公主带着那人族一起回来的！啧啧，虽然受了伤，但那模样，比风凌公子还胜过两分呢！”
　　“吹吧你！风凌公子可是咱们魔界的第一公子，那区区人族怎么比得上？”其他魔族不服！
　　人族怎么能比他们的风凌公子好看呢？
　　“谁吹呢？你们不信等大婚那天去瞧瞧，人家是光头都长得那么好看！这女人不都喜欢好看的男人吗？那人族要不好看，风岚公主肯去抢吗？”
　　“怎么是个光头啊？”
　　“人家是和尚呗！头上有戒疤，还穿着袈裟，那雪白的袈裟哎，上面都是血！看来经过一番腥风血雨才抢到手的！”
　　“风岚公主居然看上一个和尚？”一群魔兵哀嚎，怎么就这么重口味呢？
　　怪不得他们都没机会呢，原来公主喜欢的根本就不是正常的样子嘛！
　　他们可不想剃度去当和尚，天天敲木鱼念佛经，还不能吃肉！
　　“哟！统领来了，快走快走！”
　　一群莫名看到远处骑马出来巡视的魔族统领，连忙提起裤子匆匆跑了。
　　华曦震惊地转头看着他们，想问清楚可是他们早已经跑了！
　　拳头紧紧地握起来，和尚……风岚看上的和尚……
　　“华曦，你怎么了？走吧。”朔月寒幽说。
　　“朔月阁下，你听到他们刚才说的话了吗？”
　　“听到了啊？”
　　朔月很奇怪，那些魔族在闲谈，跟他们有什么关系？
　　“他们说，风岚公主要大婚，是和一个和尚吗？”华曦怕自己听错了。
　　“对啊。”朔月寒幽不明白她为何这么关心魔界公主大婚的事情。
　　虽说是抢了一个人族，但和他们无关的话，这种情况是不值得去冒险的。
　　这世上那么多人族，被魔界迫害过的何止千万，他们不可能每一个都救。
　　何况要深入魔界去，这本身就是不现实的，现在魔界防守这么严密，稍不注意，就是粉身碎骨的危险！
1538.第1538章营救无疆【8】
　　可是华曦想的却不是这些，脑海中只是反反复复想着刚才那几个魔兵的话。
　　“和尚，雪白的袈裟……是无疆！”
　　朔月寒幽一怔，随即立刻摇头：“不可能是无疆师兄的，他实力高强，那个风岚公主我虽然没有见过，但我相信她的实力绝不可能胜过无疆师兄！”
　　“风岚会使诈！”华曦握紧拳头，她对风岚和风凌兄妹两都很了解，他们就是典型的魔族，为了达到目的不择手段！
　　“就算她使诈，无疆师兄也不可能一点儿防备也无，要是有那么轻易的话，魔界早可以一统六界了！”
　　“风岚对无疆，本就心存觊觎，他们兄妹都是那样的人，想要的东西一定要得到，得不到都宁愿毁了。”
　　在魔界两年，华曦可以说太了解风岚和风凌两兄妹了！
　　无疆看着华曦，她这么担心无疆，和他的情意一定不一般……
　　心中不知道为何有些酸酸的，但他还是尽量安慰她。
　　“关于无疆师兄，我父亲说过，他这一世是可以成佛的，他的悟性和慧根常人无法相比，我想就算他被风岚公主用奸计抓住，也不可能动摇他的佛性，他说什么都不会和她成亲的。”
　　“是的，我也相信他会成佛，可是……”虽然她很清楚无疆不会动摇，但不知道为什么，心中还是有种隐约的不安。
　　“朔月阁下，我想偷偷潜入魔界一趟。”华曦终于下定决心。
　　“不行，你现在的实力……”
　　朔月寒幽的话忽然停住，没有往下说，华曦吃了散灵丹的事情并没有瞒着他，他很清楚。
　　她现在慢慢恢复灵力，可是十分缓慢，也只是一重天前期的境界，连御剑都不能，闯入魔界太危险了！
　　就算有他在，也没有把握，他不能让华曦去涉险！
　　“我的意思是，咱们先等等，等锦丰和伏战回来之后，在去魔界。”朔月寒幽连忙改口说。
　　“我怕等不了那么久。”华曦摇摇头，锦丰和伏战来回迦蓝城，说什么都需要一天一夜。
　　别人能等，但无疆等不了。
　　风岚那个人不知道会做出什么事情来引|诱无疆堕落，他原本就有眷恋红尘的心，若是风岚在从中作梗，那恐怕……
　　这件事，她决不能坐视不管！
　　那是无疆啊……
　　愿意为了他背叛师门的无疆，她又怎么可能扔下他？
　　“华曦，你不要太冲动。”朔月寒幽还是劝她。
　　“朔月阁下，我不是冲动，是这件事情真的不能等。”华曦已经决定非去不可了，“锦丰和伏战会回来找我的，烦请你在这里等着他们，告诉他们我去魔界了。”
　　“我要跟你一起去！”朔月寒幽脱口而出。
　　华曦震惊地抬头：“不行，太危险了，这件事情跟你无关，你不用跟我去冒险。”
　　“危险的话，我更不能扔下你。”朔月寒幽固执地说，“无疆师兄有难，我也想帮他。”
　　华曦咬咬牙，时间不等人，有朔月寒幽在，也许比她单独行动要好一些，
1539.第1539章佛光寂灭【1】
　　华曦咬咬牙，时间不等人，有朔月寒幽在，也许比她单独行动要好一些，可是……让他去涉险，心中总归不好受。
　　“朔月阁下，我不想连累你，你能帮我到这里，我已经很感激你了。”
　　“你不是说，我们是朋友吗？”朔月寒幽忽然喃喃地说。
　　华曦一怔，一抬头，就看见他乌黑的眼睛，眸光很亮很亮。
　　她忽然笑了，重重地点点头：“嗯！我们是朋友！”
　　朔月寒幽心里一软，低下头笑起来。
　　****
　　天色渐渐暗黑，外面的魔兵却有增无减，渐渐遍布在落日山脉的每一处。
　　华曦和朔月寒幽只能东躲西藏，一点一点靠近魔界。
　　“那一边是魔界的大门，有结界和阵法，不是那么容易靠近的，而另外一边是黄泉瀑布，现在黄泉水断流，瀑布不是那么凶险，可以进入魔界，但相比已经被魔兵森严地戒备起来了。”
　　华曦在黑暗中，压低声音跟朔月寒幽讲了一下魔界的大概地形。
　　当时他们都是被风凌的风之魔眼带进魔界的，逃出来也是从黄泉瀑布，因此对于魔界不是那么熟悉。
　　但在此生活过两年的华曦，就相对熟悉一点了。
　　“结界的话，交给我。”朔月寒幽淡淡地说，“只是那些守卫，有点儿麻烦。”
　　华曦不禁一笑，朔月家族神出鬼没，专门在黑暗中行事，对于潜伏之类的事情十分擅长。
　　结界什么的，更是不在话下。
　　当下华曦便连忙将魔界入口处的结界跟他说了一下，上一次和陆莲一起进去的时候，她也稍微留意过。
　　“外面那些守卫，都交给我，你负责打开结界就行了。”
　　两人分配好工作，便开始行动，身影很快就消失在黑暗中。
　　华曦虽然灵力散了，但飞快的身形，如同黑暗中的鬼魅一样，旁边的杂草都不会被带起来一根。
　　朔月寒幽不禁有些佩服她，如果不是知道她真的吃了散灵丹的话，他必定会以为她没有失去灵力。
　　这么漂亮流畅的身法，真是难得一见。
　　避开周围的守卫，进入魔界之前，华曦随手从树上摘了一片树叶下来。
　　朔月寒幽身上逐渐出现一缕缕黑色的灵力，进入结界之后，结界立刻像是被推入一根真空管道，慢慢散开，分成两边。
　　华曦快步尾随在他的身后，真是神奇，朔月家族的力量，相当强大！
　　眼看着快到外面了，华曦低声对朔月说：“将耳朵封闭起来。”
　　朔月寒幽没有怀疑，立刻照做。
　　华曦遂将叶子放在唇边，慢慢吹出一支曲子。
　　乐符如同带着魔力一样，缓缓地从结界中飘散出去，在空气中产生了细微的，肉眼无法察觉的波纹。
　　这是催眠曲！
　　当年连风凌都无法抵挡，外面那些小小的魔兵能抵挡得了吗？
　　快走到出口的时候，朔月寒幽犹豫了一下，回头看看华曦，真的没有问题吗？
　　华曦一边吹着催眠曲，一边对他轻轻地点头。
　　朔月寒幽信任她，因此也没什么顾虑，大胆地走了出去。
1540.第1540章佛光寂灭【2】
　　魔界的夜晚，天空是看不见任何亮光的漆黑。
　　在出口的大门外面，点着火把，照得四处都一片明亮。
　　来来往往的魔兵在巡视，可是现在，所有的魔兵都停下来，好像都睡着了一样，全都站着一动也不动。
　　朔月寒幽睁大了眼睛，他封闭了耳朵，听不到华曦的催眠曲，但回头看看她便明白。
　　幻术吗？
　　妖族才会幻术，可华曦并不是妖族……
　　没有想太多，朔月寒幽已经释然了。
　　她是华曦，似乎总是无所不能，没有什么能够难得到她……
　　看见催眠曲已经奏效，华曦很高兴，对朔月寒幽招了招手，两人便飞快地离开入口处。
　　乐声缓缓飘远，催眠的效果也逐渐减弱。
　　火把噼里啪啦燃烧得很旺，忽然‘啪’地一声，向上跳跃了一下。
　　巡逻的魔兵们仿佛被什么惊醒了，瞬间回神，然后面面相觑，看着对方。
　　所有人脸上都是一片茫然之色。
　　刚才发生了什么？
　　似乎什么都没有发生吧……
　　四周依旧是一片平静，和刚才没有什么区别。
　　这群魔兵便没有多想，继续巡逻了。
　　**
　　“华曦，你会幻术吗？”朔月寒幽好奇地问。
　　“不是幻术，只是一种曲子而已，有催眠的效果。”华曦淡淡一笑，说。
　　所有人都以为催眠曲是幻术，可事实上并不是。
　　她也很好奇幻术怎么学，学会了幻术，其实比学会高深的实力更好。
　　但没有妖族血脉，想学习幻术，似乎有些难。
　　“很厉害的术。”朔月寒幽由衷地说，不费吹灰之力，就避开那么多魔兵的视线，实在很厉害。
　　“其实很简单的。”华曦摊开手掌，露出掌心里的叶片，“捏住这里，然后轻轻吹响，曲谱也很简单。”
　　华曦轻轻地哼了一遍，催眠曲并不难，但是有两种调子，要结合起来，其实挺不容易的，她当年也学了很久。
　　但是单一的一个调子，其实很简单，哼给朔月寒幽听，他一听就记住了一些。
　　“很好听。”柔软的音调，像是漂浮在云端一样，有种软软绵绵，让人浑然欲睡的感觉。
　　“这是催眠用的。”华曦笑着说，分辨了一下方向，便说：“风域在那边，我们立刻赶过去吧。”
　　“御剑，飞高一些，他们看不见的。”朔月寒幽说。
　　华曦点点头，她也正有此意，可是绣铁剑不肯配合她，她现在的灵力，又不足以驾驭巨阙剑，所以只能靠朔月寒幽了。
　　他拿出漆黑的却邪剑，幽冷的寒意立刻笼罩着华曦。
　　她第一次近距离看却邪剑，这把上古宝剑通体乌黑，没有一丝杂色，剑柄上盘着一只非常奇怪的兽类。
　　夜晚太黑，华曦也看不清楚，没有仔细看，他已经将却邪剑放下来，剑身放大。
　　“走吧。”
　　知道她没有灵力，因此让却邪剑在地上，先让她上去。
　　虽然很冰冷，但是心思也很细腻。
　　华曦笑着上去，因为不敢触碰他的身体，因此便坐下来，以免飞行途中遇到什么意外掉下来。
1541.第1541章佛光寂灭【3】
　　却邪剑瞬间飞上了魔界漆黑的夜空，飞得很高很高。
　　朔月家族隐藏行踪的本事确实很厉害，完全看不到影子，也没有任何灵力散发出来。
　　如果是她自己来的话，就算没有失去灵力，她也不敢御剑。
　　华曦指点着他风域的方向，纵然在黑夜中，也不会迷失方向。
　　而此时，在风域，风凌公子的府中。
　　“消息都散播出去了吗？”风凌靠坐在宽大舒适的躺椅中，用细白的绢丝慢条斯理地擦拭着一把隐隐泛红的长剑。
　　剑身反射的红色光芒映在他眼眸中，属于魔族的特殊红眸，似乎渴望着要喝饱鲜血一般。
　　“公子，按照您的吩咐，都散布了。”跪在地下的手下恭敬地说。
　　风凌眯起眼睛，眸光锐利，冷冷地一笑：“那么，就等着华曦来自投罗网了！”
　　下属不敢抬头，但还是说：“公子，属下打听过了，雷域，土域，火域，水域四域都打算以祭渊为诱饵，布下天罗地网，为何咱们要以一个和尚为诱饵呢？”
　　原本这下属死都不敢质疑风凌公子的决定，但是，看了其他四域的动作，便觉得十分合理。
　　华曦大人……不，华曦本来是和那个祭渊一起进来的，两人战斗时还互相帮助。
　　而那个和尚，似乎没有什么特别之处啊！
　　就连域主大人都有些不同意风凌公子的做法，但也无可奈何，毕竟现在，整个风域都是风凌公子在掌管。
　　“他们懂什么？”风凌自负地说，那些人一点儿都不了解华曦，一个祭渊，华曦怎么可能为他出生入死？
　　“两年之前，重夕派来的五个人都被我抓住，那臭和尚宁愿死在媚蝶下，也不愿意伤害华曦，而华曦离开魔界之后，又冒死返回来救他，哼！”
　　说起陈年旧事，风凌的面色阴狠起来，也带着某种说不出来的嫉妒！
　　连一个臭和尚都能得到她这样真心相待，为何偏偏就是他不可以？
　　早知道有今天的话，当年就应该杀了她！以绝后患！
　　“原来如何，和尚和她的关系才是非同一般。”下属点头明了，“公子高明，等抓住了华曦，其他四域域主谁也不能和公子抢这样的功劳！”
　　“在风域各处警戒，特别是风岚住的地方，但记住不可打草惊蛇！”风岚冷冷地吩咐。
　　“是！”下属立刻领命下去行动了。
　　而风凌看了一眼手中的宝剑，嘴角勾起，露出冰冷嗜血的笑容。
　　“饮血剑，你一定很渴了吧！”
　　***
　　风域外面
　　距离风域有一段距离之后，华曦便让朔月寒幽撤了却邪剑，两人选择步行向前。
　　黑夜中，风域的城池安静地沉睡在大地上，城墙上各处点着火把，竖着旌旗，防守严密，恐怕连飞鸟都不可能进去！
　　华曦看了一眼，便饶了一个大圈子，从后面陡峭的闪避下面，潜入风域中。
　　整个风域里，都安静得如同一座坟墓一样。
　　华曦皱了皱眉，忽然停下脚步。
　　“怎么了？”
1542.第1542章佛光寂灭【4】
　　“怎么了？”朔月寒幽回头问。
　　“很奇怪。”华曦心中忽然有强烈的不安。
　　她的直觉一向很准，可是今天却有点儿说不上来是哪里不对劲。
　　“是暗处那些人吗？”朔月寒幽是影子家族的继承人，专门在暗处行事，所以对于潜藏在暗处的人，感觉更加敏锐一些。
　　还没有进入风域，他绝察觉到风域的周围，有无数潜藏在暗处的人。
　　华曦点点头，又说：“不仅如此，而且守卫很明显偏向风岚的寝宫那边。”
　　“是因为他们抓了无疆师兄，所以要严加戒备吗？”朔月寒幽问。
　　华曦笑着摇摇头，朔月寒幽太单纯了，他也没有了解过风凌，所以才会这么想。
　　换成别人也会这么想。
　　但是华曦不会，因为她太了解风凌了。
　　风凌是那种极端孤傲的魔族，深深地以魔族为荣，其余六界中人，包括神族，在他眼中都低人一等。
　　而人族，则更是风凌最厌恶的一族。
　　因为人族不像神族那么强大，也不想妖族，鬼族和兽族一样各自为政。
　　人族自古以来都依附着神族，在神族的羽翼之下，崇拜神族，供奉神族，毫无尊严。
　　因为懂得讨好神族，所以才获得六界中最令人艳羡的土地！
　　想想魔族，妖族，鬼族和兽族生活在什么地方，而最弱的人族，却有资格占据那么优美富饶的大地！
　　所以风凌对人族的仇恨和厌恶，是最深的。
　　他怎么会容许自己唯一的妹妹，去嫁一个人族呢？
　　那么那是风岚真心深爱，拼死抢回来的，他顶多睁一只眼闭一只眼，不去理会就是。
　　让风凌派风域的大部分护卫去保护无疆，那是绝对不可能的！
　　所以，她从进来就感觉到不可思议，风岚的府院那一边，实在有太多护卫了。
　　像是一个陷阱，等着她跳进去。
　　“朔月阁下，我想我们我们要分头行动了。”
　　短短片刻的思考，华曦已经决定了要怎么做。
　　但朔月寒幽却不同意：“不行，你一个人太危险了！”
　　“就在风域中，不会距离太远的，我们以信号联系，你负责接应我，一定要在暗处不要被人发现，否则我们都回不去。”
　　华曦飞快地说，她知道，风凌一定做了十足的准备，在埋伏她！
　　她现在能做的，就是留好后路，她心中很不安！
　　这是一个陷阱，可纵然她心里清楚，也不得不跳进去。
　　她至少要确定无疆没事，一定要在今晚！
　　去梵音寺确认的话，什么都来不及了，她现在都觉得时间不够用！
　　“可是你一个人……”朔月寒幽还是不放心。
　　“没关系，有你在啊，我遇到危险，就立刻通知你！”
　　被她这么信任，朔月寒幽心中一暖，无奈之下，只能拿一些符咒给她。
　　“你一定要小心，不要逞强，有事情，立刻通知我。”
　　“好，你也要小心，我们要一起离开魔界！”
　　“嗯，我等你。”朔月寒幽深深地看着她，仿佛要将她深深地刻在眼底一样。
1543.第1543章佛光寂灭【5】
　　斗篷底下的手，好几次都想伸出去，抱抱她，可是都被他犹豫着抽回来了。
　　他不能碰她，一碰她，她就会死的。
　　他讨厌这样活着，如果抱她一下，死的是他，而不是她的话，他会立刻去做。
　　因为像他这样活着，很孤独，很悲哀……
　　“放心吧，我们一起进来的，就要一起走，我不会丢下你的。”
　　华曦收好他给的符咒，便不再犹豫，一转身就没入黑夜中。
　　朔月寒幽看着她的背影消失，这才慢慢地将身体隐藏在一个更加阴暗隐蔽的地方。
　　他抬起头，看了看魔界的天空，竟然连一点儿光明都看不到。
　　“华曦，说好要一起离开……你可不能食言……”
　　****
　　“公主，域主大人请了最好的魔医来给您看病，您先看看吧。”
　　“不行，我要去看无疆，他在哪里？”风岚根本不顾自己的伤，站起来，跌跌撞撞地往外走。
　　她不能和无疆分开，她要让他醒过来第一个看到的人就是她，那么，他们就会永远在一起了……
　　“公主殿下，您不要任性，您的伤可不能开玩笑啊！”侍女尽力想拦着她。
　　“滚开！”风岚一把推开烦人的侍女，怒吼道：“无疆到底在哪里？！”
　　侍女们都被她的怒气吓了一跳，知道公主的性格残忍，手段狠辣，因此不敢忤逆她的意思，连忙给她指路。
　　风岚奋力走出去，原来无疆就在她隔壁的房间里，她推开房门，走进去，一眼便看见无疆静静地躺在床|上，闭着眼睛。
　　已经有侍女将他身上染着血的袈裟换下来了，脸上也擦拭干净。
　　风岚坐在床边，痴痴地望着他俊秀的眉目，忍不住伸出手指，眷恋地在他秀气的五官上一点一点滑过。
　　眉毛，眼睛，鼻子……嘴唇。
　　每一个地方都让她这么喜欢，越看越迷恋，舍不得移开目光。
　　“公主……”侍女在旁边嗫嚅着说。
　　“你们都出去！”风岚厉声道，不能留一个人在这里，她要守着无疆，等他醒过来之后，只能看到她！
　　侍女们也不敢耽搁，连忙退出去了。
　　风岚便一个人坐在床边，静静地看着无疆。
　　他怎么睡这么久还不醒来？
　　陆公子的药，他吃了应该没有什么关系吧？
　　她轻轻地俯身下去，趴在无疆的胸口上，虚弱地睁不开眼睛。
　　好累，好困……她的魔珠已经没了，她会不会死呢？
　　不，不会的！
　　她要一辈子陪着无疆，她不要死……
　　眼眸不经意地闭上，眼皮好沉重啊，抬不起来了，怎么办？
　　无疆……
　　风岚闭上眼睛，忽然就出现梦境，不知道从哪里出现的华曦，杀了进来，把无疆抢走了！
　　而无疆睁开眼睛，第一个看见了华曦，便深深地爱上她，把自己弃若敝履。
　　风岚在梦里都哭起来。
　　不，她不要这样！
　　华曦凭什么再来抢走无疆？
　　她拼了命也让自己睁开眼睛来，不能死，她一定不能死！
　　房间里很安静，没有什么变化。
1544.第1544章佛光寂灭【6】
　　梦里的喊杀声，混乱的声音，全都没有……
　　风岚松了一口气，果然是梦，太好了，华曦没有来，她不可能再从她手里抢走无疆的。
　　放心地抬起头来，忽然一怔，一双清亮的眼眸，正看着她……
　　风岚一瞬间呆住了，完全不知道该怎么办才好。
　　她脸上还挂着梦中带来的泪水，因为太伤心太恐惧，所以睁开眼睛，泪水就大颗大颗滚落下来。
　　一只手慢慢抬起来，轻轻将她脸颊上的泪水擦去。
　　动作很小心，很温柔，却带着一种迟疑和茫然，仿佛不知道眼前的人是谁，也不知道自己是谁。
　　这样的动作，只是自然而然的，不愿意看到有人落泪。
　　他曾经说过：三千微尘里，吾宁爱与憎。
　　现在的爱和憎，是否和他当初所想一样？
　　他想离开红尘，红尘里却有魔鬼向他伸出了手……
　　他眨了眨眼睛，眼前莫名地，有无数墨色的莲花盛开，一朵一朵，开成了一片海。
　　无边无际的黑夜中，有个身影，站在那墨色的莲花中，背对着他，孤独伫立，衣摆被冷风扬起，整个世界里，只有他一个人。
　　孤单，茫然，黑暗……
　　邪恶的光芒笼罩在他的周围，没有人敢靠近。
　　摇曳的墨色莲花，和他一起，茫然地看向苍穹上遥远的星辰……
　　天地之大，为何无处容身？
　　他是谁？
　　愿我来生，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕疵……
　　“无疆……”风岚带着哭腔的嗓音响起来，泪水滑落得更加凶猛，如同断了线一样，怎么都止不住。
　　他有些慌乱，连忙将手缩回去，茫然地看着她，不知道怎么开口。
　　无疆？他的名字叫无疆……
　　“无疆，你不记得我了吗？我是风岚啊。”
　　“风岚？”他摸了摸发痛的额头，最终还是带着歉意，“我不记得……”
　　“没关系，慢慢会想起来的，你是无疆，我是风岚，我们快要成亲了。”风岚心中一喜，他果然什么都不记得了。
　　而且，从前的无疆，从来不会对她这么温柔。
　　相思蛊……他睁开眼睛，看到第一个人必定是她吧。
　　听到要成亲，无疆也没有太意外，潜意识里觉得，那就是理所当然的。
　　这个女人，他应该很熟悉，虽然他不记得什么，但看见她的第一眼，他就知道她和别人是不一样的。
　　“这里是哪里？”他什么都不知道。
　　“这里是魔界的风域。”风岚揉揉眼睛，心中实在太高兴了。
　　她一切的付出都没有白费，哪怕失去了魔珠，她也不觉得后悔。
　　因为无疆终于和她在一起了……
　　“魔界……”无疆微微皱眉，为何听到魔界的时候，心中会有一瞬间的排斥呢？
　　魔？
　　魔族应该是邪恶的吧，他不喜欢魔族，可是他……他也是魔族吗？
　　“我也是魔族吗？”他问。
　　风岚犹豫了一下，随即还是点头，既然都在魔界了，那不能让他觉得自己是异族吧。
　　是同族的话，他会适应得快一些吧。
1545.第1545章佛光寂灭【7】
　　无疆微微一怔，他也是魔族……头有些疼，他皱了一下眉，本能地想要拨弄手里的什么东西，但抬起手一看，手里并没有什么。
　　佛珠已丢。
　　“公主，魔医说，您再不治疗的话，恐怕会有生命危险的！”
　　侍女不顾一切地推开门进来，冒着死也要说。
　　如果风岚公主不治疗的话，她们也是死，怎么都是死，不如拼一次试试看。
　　无疆抬起头，看着门外漆黑的夜空，有些怔忪。
　　风岚此时心里高兴，无疆终于醒了，也看到了她，她可以放心了，陆公子没有骗她。
　　既然无疆也爱着她，那么她无论如何都不能死了，她一定要好起来！
　　一生一世那么长，她要守着他，直到他的生命也终结。
　　无疆，只要你活着，我就一定陪着你，决不食言！
　　“公主？”无疆疑惑地问。
　　风岚笑着说：“我是魔界的公主。”
　　“你怎么了？”无疆看着她苍白失色的小脸，有些担忧。
　　“我没事。”风岚甜蜜地摇摇头，慢慢起身，“你先休息，我很快就回来陪你。”
　　无疆点点头，依旧是茫然的，很多事情，他也不明白。
　　但是他又什么都不记得。
　　他是谁？他怎么会在这里？什么都不明白……
　　他像个迷路的小孩一样，只能看着迷雾中出现的第一个人，然后相信她。
　　因为除此之外，他也没有更好的办法。
　　侍女进来搀扶着风岚出去，走到一半，无疆忽然开口：“公主，你睡着的时候，一直喊着名字的人是谁？”
　　“我说梦话了吗？”风岚笑着回头，脸颊微微泛红，她是不是一直喊他的名字？“我喊了谁？”
　　无疆抬起眼眸，原本清净平淡如同琉璃一般的眸子里，此刻倒影着风岚的身影。
　　她的脸颊越来越烧红，有些不敢正视那双眼眸，心跳飞快。
　　从前，她看无疆的眼睛，不会这般紧张羞怯，因为那时候他的眼睛里，只有佛法和看破一切的智慧，那是佛的眸。
　　可是现在，他眼睛里有红尘，有她，有这个世间的灯火阑珊，那是人的眼睛。
　　“你喊了……”无疆顿了一下，便说，“华曦。”
　　他还没有醒过来的时候，便听到耳边一直有人大声喊着‘华曦，华曦’，然后他就睁开了眼睛，看到风岚。
　　华曦……这个人是谁？是男人还是女人？
　　风岚的面色，一瞬间比刚才还要苍白！
　　脸上的红晕也在瞬间消失得无影无踪！
　　如同美梦中被人狠狠地敲了一闷棍，让她毫无准备就醒过来！
　　华曦！
　　她对这个名字，对这个人都恨之入骨！
　　“这是我的仇人！是她把我害成这样，也害的我母亲至今还昏迷不醒！”风岚恨恨地说。
　　无疆怔了一下，是仇人……怪不得她喊着那个名字的时候，咬牙切齿似乎带着深深的恨意。
　　风岚说完之后，才想起自己恐怕会吓到他。
　　他才刚刚醒过来，什么都不知道，她不应该这么凶恶。
　　“无疆，不要想太多，该想起来的，都会想起来的。”
1546.第1546章佛光寂灭【8】
　　“无疆，不要想太多，该想起来的，都会想起来的。”风岚慢慢地又露出笑容。
　　无疆点点头，目送着他被侍女搀扶着出去了。
　　该想起来的，都会想起来的。
　　他也相信他会想起来的。
　　***
　　华曦抬起头，看着院子里那一片亮着灯火的小楼。
　　这是风岚的府院，她以前从来没有来过，她和风岚的关系并不好。
　　她在魔界的两年里，风岚几乎足不出户，而她也没有理由来看她。
　　风岚不喜欢她，也不是什么秘密，风凌为了防止他们见面发生争执，便尽量避免了他们见面的可能。
　　所以，华曦完全不知道风岚是住在哪一间院子里。
　　看来，要找无疆的话，也只有一间一间找过去了。
　　可是，这里暗卫更多，不仅有风凌派来的人，还有风岚原本的暗部！
　　在里面行动太危险了，稍不注意就会粉身碎骨！
　　没有灵力实在是太不方便了，在这个时代，仅凭她以前的本事，很难生存。
　　这片大陆上，只有强者才能存活下来！
　　华曦紧紧握起了拳头，然后打起十二分精神。
　　不管了！就算危险，她也要找到无疆！
　　无疆，佛在心中，无论如何，一定要坚守本心！
　　华曦一身漆黑，脸上也蒙着黑布，在魔界黑暗的天空下，行动还算方便，只要不走到火光之下，基本不会有人发现的！
　　那些暗卫，她小心一些的话，自然不会让他们察觉。
　　灵活敏捷的身影，在黑暗中穿行，飞快得仿佛鬼魅一样，在人们还没有察觉的时候，她已经转移了下一个地方！
　　连续找了七八间房，都没有无疆的身影。
　　华曦在黑暗中，已经有些喘息，这样行动实在太耗费体力了！
　　看看前面还有二十几间房，她就知道自己恐怕支撑不住。
　　靠着墙角休息一会儿，忽然有人的脚步声过来，华曦连忙朝阴影里退了几步。
　　“就在这里吧。”侍女的声音在不远处停下来，“公主说连渣渣都不准留下来，烧了吧。”
　　“嗯，你来点火。”
　　两个侍女蹲下来，将一堆衣物扔在地上。
　　黑漆漆的，看的不是特别清楚，直到一个侍女点亮了火折子，华曦才看到一点点白色的布料。
　　侍女很快将布料点燃，怕烧不起来，便将布料提起来。
　　“这是袈裟吧，和尚穿的。”一个侍女说。
　　“嘘，小声点儿，公主吩咐了，以后咱们这里不许提和尚，也不准说和尚的任何事情。”另一个连忙阻止。
　　“看来公主这次是认真的了。”侍女吐吐舌头，差点儿说错话了。
　　“早就认真了！两年前你还记得吗？”侍女压低了声音，说了两句悄悄话。
　　“就是他吗？”
　　“就是他！两年前风凌公子抓了他，可是被公主带回来了。”
　　“原来如此，怪不得，真想不到咱们公主还这么长情。”
　　“可不是吗？这快烧完了，咱们快走吧。”
　　眼看着火苗将带着血迹的袈裟和粗布僧袍一点一点烧干净了，两个侍女连忙离开了。
1547.第1547章佛光寂灭【9】
　　华曦从黑暗中走出来，看了一眼地上的灰烬，然后握了握拳头，便悄悄跟上两个侍女。
　　就在前面的房间吧！
　　看见侍女进去之后又出来，无奈又有点儿微妙的表情，华曦便确定了。
　　等到人都离开之后，她才以迅雷不及掩耳的速度推开门，闪身进去。
　　动作太快，连门都没有响一下。
　　然而，里面坐着的人却不知道为何在发怔，刚好就对着门的方向，她一进来他就看见了。
　　四目相对，他首先就呆了一下。
　　华曦快速拉下脸上蒙面的黑布，惊喜道：“无疆！”
　　他果然在这里！
　　该死的风岚，竟敢把无疆抓来成亲，她以为她是西游记里的女妖怪吗？每个都想和唐僧成亲！
　　可是无疆看见她却没有什么太大的反应，只是茫然地看了她一眼。
　　华曦的心里‘咯噔’一声，看见他眼睛的一瞬间，便有强烈的不安感！
　　无疆的眼神，不对劲……
　　那眼神里掺杂了太多的东西，根本不是以前那样的清净无尘。
　　而且，佛光寂灭……
　　“无疆，你怎么了？”华曦焦急地问，风岚那个该死的女人，她对他做了什么事情！？
　　“你是何人？”无疆却疑惑地问，他似乎没有见过她……
　　华曦愣住了，他竟然问她是什么人？
　　他怎么可以？
　　“无疆，你忘了要成佛的誓言了吗？你……”
　　“哈哈哈哈！”
　　华曦的话还没有说完，忽然一个阴冷的笑声，便从房间的屏风后面传来。
　　华曦骤然转头去看，瞳孔紧紧地缩起来：“风凌！”
　　“你果然来自投罗网了！”风凌恨恨地说，心里充满了嫉恨！
　　即便这么危险，知道是天罗地网，她依然来了！
　　她对这个和尚，果然不一般啊！
　　“你们对他做了什么？！”华曦也顾不上危险，她现在的心情，说不出的复杂！
　　悲愤！惋惜！
　　他们对谁下手都可以，怎么可以对无疆下手？
　　“现在你就不要多管闲事了，还是先管好你自己吧！”风凌眸光中射出强烈的杀气，既然她来了，那就不可能再放她走了！
　　他对华曦的实力很了解，对付她，不能大意！
　　饮血剑祭出，从他手中立刻杀向华曦！
　　仓促之间，华曦只能身体后仰，躲过了饮血剑的一招，额头上冷汗涔涔，然后下一秒，立刻拿出朔月寒幽给她的符咒，不由分说便砸向风凌。
　　风凌没有对她大意，连忙闪开，符咒在他身边炸开！
　　趁着这仓促的时间，华曦立刻大步上前，抓起无疆的手便说：“跟我走！”
　　无疆不明所以，但是本能地跟着华曦。
　　打开门，外面的魔兵早已经聚集在前，就等着华曦出来呢！
　　华曦面色阴沉，抓紧了无疆的手。
　　“你要带我去哪里？”无疆茫然地问。
　　“离开魔界！”华曦沉声问，没有顾虑其他，只是问：“你还能战斗吗？”
　　“为何要战斗？”无疆不懂。
　　华曦遽然转头，眸光深深凝视着他的眼睛：“无疆，你心中的佛呢？”
1548.第1548章佛光寂灭【10】
　　华曦紧紧抓着他的手，眼眸中渐渐凝聚起一层水雾，“你怎么会变成这样？”
　　“无疆！”风岚跌跌撞撞地跑出来，一看见华曦，便红了眼睛，“果然是你！”
　　华曦也异常愤怒，知道无疆之所以会变成这样，必定是风岚造成的！
　　她今天非要带走无疆不可，就算她欠风岚和风凌再多，也绝不会手下留情！
　　她欠下的，这辈子当牛做马都会偿还给他们！
　　可是，她不能让他们毁了无疆！
　　从腰后抽出匕首，冷冷地看着风岚。
　　风岚根本不看她手里的匕首，一心只有无疆，决不能让他被人抢走！
　　她死命冲过来，侍女怎么都拉不住。
　　华曦的双眼冰冷下去，抬起手，准备动手了！
　　无疆看了她一眼，又看看风岚，忽然之间抓住华曦的手腕，将她往后面一推。
　　他刚刚苏醒，没有把握好力道，他也不知道自己会有多大的力道，但是他们站在二楼，华曦被他一掌打在肩膀上，闷哼一声，便从二楼的栏杆上翻身掉下去。
　　这一幕发生的太快，连风岚都怔住了。
　　风凌跟出来，也怔住了，看了一眼无疆，眉心蹙起，这和尚怎么如此奇怪？
　　无疆也不知道发生了什么，他只是上前一步扶住风岚，避免她被华曦伤害，待再回头时，却发现华曦已经不见了！
　　“把她围起来！”楼下响起魔兵们的声音。
　　他们向下看去，只见华曦已经被团团包围了！
　　她倒在地上，嘴角边缓缓溢出一丝鲜血，抬起头，目光既伤心又失望，同时含着深深的愤怒。
　　“风岚，你对他做了什么？”华曦怒吼。
　　风岚本来震惊，但是看见这个样子，忽然笑起来：“是你咎由自取，他是我夫君，自然忘记一切，也会记得保护我！”
　　“见鬼的夫君！你知不知道你毁了他！”华曦歇斯底里地大喊起来。
　　她这一辈子，从来没有这么无力过。
　　伤心，失望……怎么会是无疆？
　　“你才是毁了他吧！你心怀不轨，偷偷潜入魔界，犯下那么多不可原谅的大错，你以为魔族还会再宽容你吗？”风岚冷冷地说。
　　故意说她犯下了大错，是想提醒哥哥，千万不要再被她蒙骗了！
　　风凌走上来，低着头，冷眼看着华曦，“你的灵力呢？我不信你这么容易就被打倒！”
　　华曦傲然抬起头：“既然被你抓住了，要杀要剐，随便吧！但是，无疆是无辜的，放了他！”
　　“哼！他是死是活都跟我无关，我只要抓住你便可！”风凌冷冷地说。
　　华曦一怔，随即红着眼睛瞪向风岚：“放了他！”
　　“你在说什么疯话？我听不懂。”风岚紧紧地挽着无疆的手臂，将脸颊靠在他肩膀上，“无疆，我们要成亲了，这个女人很碍事，我们杀了她好不好。”
　　真是太爽了！她做梦都没有想到会有这样一天！
　　无疆呆呆地看着华曦，刚才，他并不是有意推她下去的。
　　他不知道自己轻轻一推，竟然会有这么大的力量。
1549.第1549章成为诱饵【1】
　　心里有些难过，他说：“我不认识她，可是，杀人不太好吧。”
　　潜意识里就是这样的，杀人，是不可饶恕的事情。
　　“你就是这么好心，那我们别管她了，大哥自会处理的。”风岚温柔地说。
　　无疆有些不敢去看华曦那双充满愤恨情绪的眼睛，便点点头，“我……很累。”
　　他躲闪着双眸，不敢去看她。
　　为何？她的那双眼睛，仿佛能看进他的灵魂深处，让他不知所措。
　　他不希望自己被她看破，那样的感觉，好恐怖。
　　“我们回去吧。”风岚挽着他的手臂，慢慢转身回房去，还不忘回头，给华曦一个胜利的得意笑容。
　　华曦脸上的血色也瞬间褪去，嘴唇颤抖了几下，忍不住浑身都颤抖起来。
　　风凌从楼上轻松地跃下，魔兵愤愤然让开，让他走到她面前，蹲下来。
　　“华曦，你让我很吃惊，你的实力绝不仅仅如此吧？”
　　“寡不敌众！我不想浪费灵力！”华曦偏过头。
　　“哦？”风凌冷笑，“那么，你敢和我单打独斗吗？”
　　“浪费时间！”
　　“哈哈哈哈！”风凌仰头大笑，“华曦，不要再装了！你失去灵力了对不对？”
　　华曦抿着唇，狠狠地看了他一眼，“那又如何？”
　　“真是让人想不到，你也会有这样的一天！”风凌一把捏住她的下巴，迫使她正视着他，阴沉的红眸底下，有一丝冷笑，“现在是不是很害怕？”
　　“我说过我不怕死！”华曦毫不畏惧地瞪着他的眼睛。
　　“哦？”风凌冷冷挑眉，凝视着她倔强的眼睛，忽然心中一动，自己也没有控制住自己的情绪，低下头，吻了她的唇。
　　华曦震惊地睁大眼睛，脑子里‘嗡’地一声，像什么东西炸开了！
　　而其他魔族，也一个个大吃一惊，但是不敢多看，纷纷移开了目光。
　　风凌公子对华曦大人……果然如传言中一样有感情啊！
　　啪！
　　清脆的声音在黑夜中回响，也将风凌暂时丧失的理智给拉了回来。
　　他眼中充满血光，用力捏着华曦的下巴，那力道几乎要将她的骨头捏碎！
　　疼痛使华曦微微皱眉，但她还是冷静地说：“风凌公子，不要冲动了，你忘了我的身份了吗？”
　　风凌一怔，随即狠狠地将她拽起来，半点儿都不怜香惜玉。
　　“你给我记住了！我抓你来，只是想把迦若陛下引来，并不是为了你！”
　　“引来迦若对你们未必就是好事！到时候，引来重夕的话，魔界又如何收场？”
　　“哼！这个就不用你担心了！你以为，魔界当真怕了重夕吗？”
　　“我劝你们不要自寻死路，惹重夕对你们没有好处！”
　　风凌再次捏住她的下巴，冷笑着问：“华曦，在你心里，我一点儿都比不上重夕，是吗？”
　　“我没有这样说！”
　　“可你心里这样认为！”
　　华曦偏开脸，她不想言语上羞辱风凌，可事实上，重夕确实太强大了，六界中，能和他作对的人还没出现。
1550.第1550章成为诱饵【2】
　　就连祭渊，也要小心翼翼在重夕身边伪装无数年。
　　“我告诉你！我或许斗不过重夕，但是等我复活了魔王陛下，到时候，神界和魔界自会真正分出胜负！”
　　风凌将她的双手反绑住，亲自带去关押。
　　这女人太狡猾了，必须要亲自看管才行。
　　华曦咬着牙，回头看了一眼风岚的府院，来之前，怎么都没有想到会遇到这样的事情。
　　如果无疆被囚禁，那么她说什么都有办法救出他。
　　可是他竟然变成这样，让她完全束手无策。
　　这种时候通知朔月寒幽来，只会连累他，让他也被抓起来。
　　风凌设下这个陷阱，是为了用她来引迦若来，那么她要想办法通知朔月寒幽，让他回去通知重夕，希望重夕能看好迦若。
　　****
　　房间里，听着外面的动静渐渐消失的无疆，恍然出神。
　　脑海中仿佛出现着那个女人出现在屋子里，一瞬间拉下脸上的黑布时，那眼眸中如同黑曜石一般的光芒。
　　她看见他的时候，是真正的惊喜……
　　“无疆，你在想什么？”风岚忽然轻轻开口问，看见无疆出神的表情，心里便有些不舒服。
　　他是在想华曦吗？
　　只见过一次面而已，他不可能会想着她！
　　“刚才那人，是谁？”尽管无疆知道会让她不高兴，但还是忍不住问。
　　风岚心中一痛，强笑道：“一个胆大包天的刺客而已，大哥布下天罗地网，就是为了抓她。”
　　“我认识她吗？”无疆皱起眉，脑海中慢慢浮现出华曦看着他时，那种悲愤和失望的眼神。
　　心里忽然有些隐隐作痛，怎么会这样？
　　“当然不认识了！”风岚立刻说，“只不过，她认识你。”
　　“为何？”无疆急忙问。
　　“因为，你以前很厉害，她想要利用你。”风岚坐在他身边，轻轻地握住他的手，“无疆，她会伤害你，所以我不希望她靠近你，她杀人不眨眼，不知道她杀了多少魔族……”
　　虽然那些魔族都是她让人杀的，可是，这一切也是因为华曦！
　　若不是华曦要进来抢走迦若陛下的话，就不会流那么多血了！
　　听了她的话，无疆沉默着不说话，脑海之中出现能够浮现出华曦的脸之外，便是一片空白。
　　他的过去，成了空白的，他一无所知。
　　只能靠着风岚提供地讯息，慢慢地填充进去……
　　他叫无疆，他是魔族，他的未婚妻名叫风岚，他以前很厉害……
　　“无疆，你是不是很担心她？”风岚试探着问。
　　无疆诚实地点点头，他天生就不知道应该怎样说谎，他没办法说谎。
　　风岚轻轻咬着嘴唇，忍住了眼眶里的泪水，轻轻说：“她不是好人，你太善良了。”
　　“他们会怎么对待她？会杀了她吗？”无疆喃喃地问。
　　“不会的，杀人不是好事。”风岚笑着安慰他，她知道无疆本性善良。
　　无疆看向她，抬起手轻轻触碰她的脸颊，“风岚，你是个好人。”
　　风岚一怔，鼻尖酸涩，几欲落泪，
1551.第1551章成为诱饵【3】
　　风岚一怔，鼻尖酸涩，几欲落泪，她别过脸不敢看他干净的眼眸，“我，我是魔族呀……”
　　在世人眼中，魔族里，哪有好人？
　　“你是好的魔族。”无疆说，“杀人并非好事，那个女人也没有做什么，希望你们能放过她。”
　　“嗯，我会去向大哥求情的。”风岚点点头，忽然气息一滞，嘴角边隐隐渗出了血迹。
　　“风岚，你怎么了？”无疆立刻扶住她，担心地问。
　　“我……”风岚张口说话，大口大口的血就流出来。
　　一旁的侍女看见了，连忙奔跑着出去，将魔医请进来。
　　“公主殿下不可激动啊！”魔医慌张地说，“您失去了魔珠，性命岌岌可危，恐怕以后灵力也消失了，域主大人用灵力帮您疗伤，可也只能拖延一时……”
　　无疆一怔，喃喃地问：“怎么会这样？那个叫华曦的人，把你伤成这样吗？”
　　“无疆，不要离开我。”风岚靠在他怀里，什么都不愿意多想。
　　什么华曦，她才不在乎呢！
　　她现在只想要好好地活下去！
　　好不容易无疆爱上她了，她怎么能死？她一定要好好地活着。
　　“我怎么会离开你？”无疆拥抱着她，心中的感觉很奇怪，对所有人都陌生，可唯独对风岚很熟悉。
　　他空白的记忆里，只有风岚。
　　“我们成亲好不好？婚礼已经准备好了，我好想做你的妻子……”风岚哽咽着说，她不想死啊……
　　她现在才明白，活着有多好。
　　“好。”无疆点头答应，只要能让她高兴，什么都好。
　　风岚依偎在他怀里，幸福地扬起唇角。
　　太好了，她和无疆要成亲了，他们终于可以堂堂正正地在一起了……
　　*****
　　“华曦，你怎么不说话了？”
　　风凌没有把华曦关进牢房里，而是直接带进自己房里，准备让她时时刻刻跟着自己，以免她趁机跑了。
　　对于这个女人，不能有一时半刻的松懈，她太狡诈了！
　　“有什么好说的，你会放了无疆，还是会放了我？”华曦冷冷地斜睨着他。
　　风凌坐下来，“那和尚对你很重要？”
　　华曦沉默了一下，随即说：“对我重不重要其实都无所谓，我在意的是，他本来可以有光明无限的前途，也许魔族不能理解，可他，是能够成佛的。”
　　“就因为这样，所以你拼死来救他？”风凌冷哼。
　　“没错。”
　　风凌不屑地冷笑一声：“无聊！”
　　华曦没有生气，只是说：“我说过了，魔族或许无法理解，可是对于人族来说，那就是信仰。”
　　“你是说魔族没有信仰吗？”风凌目光凌厉。
　　“不，信仰不一样。”华曦淡淡地说，魔族当然也有信仰，只是那样的信仰，她理解不了。
　　“那他的信仰，与你何干？”风凌很讨厌她那一套，为了别人可以付出生命！
　　人活在世上，就应该为了自己！
　　“若不是因为，他或许早已经成佛。”华曦黯然地说，想起刚才看见的无疆的双眸里，有红尘的影子，忽然心里很难受。
1552.第1552章成为诱饵【4】
　　风凌冷冷地看了她一眼，忽然靠着椅子说：“华曦，若是为了我，你肯牺牲到什么地步？”
　　虽然问得很平淡，但是他衣袖底下的手却紧紧地握起来，紧张地等着她的答案。
　　华曦一怔，随即唇角边掠过笑意，她知道风凌的心里，还保留着和她的情意，他并没有完全弃绝她。
　　“我想，就算没有月颜王妃，没有你我的血缘，我也愿意和你成为朋友，肝胆相照，两肋插刀。”华曦说。
　　风凌皱了一下眉，心中滑过那么愉悦的情绪，仿佛看见大片大片的鲜花在他眼前绽放。
　　可是很快……花便谢了，变成一片触目惊心的血红！
　　“既然如此，为何还要为了神族，和魔族为敌呢？”风凌的声音很低沉，听得出里面隐藏的痛苦的情绪。
　　这个问题，华曦同样无解，她怔怔地看着风凌，说：“我只做我自己认为对的事情……”
　　风凌霍然站起来：“你认为对的事情？那些死去的魔族，曾经那么崇拜你，他们就该死吗？”
　　华曦不知道他指的是那些人，她没有杀过魔族，但是那天陆莲确实杀了不少人，而陆莲和她是一伙的，所以她也被判了罪责。
　　她没有想过风岚会自己杀了人嫁祸给她，而让风凌对她产生了怨恨！
　　“那些人，我很抱歉……可是，当时那种情况，我们都逼不得已。”华曦歉然地说。
　　陆莲是为了保命，而她……为了不杀那些魔族而耗费了无数精神力，最后才会被神月千鹤趁虚而入，被迫吃下了散灵丹……
　　之后发生的一系列事情，如果她的灵力没有消失的话，或许结果会更好一点。
　　至少她现在也许能救无疆离开。
　　这些，算是她的惩罚了吧？
　　“逼不得已？”风凌冷笑，“华曦，其实你只是想说，这一切都因为你站在神族的一方，你和所有人族一样，把神族当成信仰。”
　　“没有，我那样做只是为了迦若，并不是为了神族！”她对神族的感情，同样也很矛盾。
　　当初因为重夕，所以对神界充满了向往。
　　当初她也讨厌魔族，厌恶魔族的血脉。
　　可是到后来，她发现神族也并不是那么光明神圣，而魔族，也没有传言中的阴暗邪恶。
　　六界中，其实各族都是平等的，她没有站在任何一族的一方，她只是做她自己认为对的事情！
　　如果换成是神族抓了风凌，她同样会不惜一切代价去救他出来！
　　“华曦，你总有很多光明磊落的理由。”风凌冷冷地说，他现在已经不会那么轻易地去相信她了。
　　她低下头，顿了片刻，然后低声问：“风凌，我们不能再做朋友了吗？”
　　“看到你，我就会想起很多令我痛苦的事情，我怎么和你做朋友？”风凌的声音里，有种咬牙切齿的味道。
　　华曦点点头，是这样吗？原来她让风凌这么痛苦……
　　“那么，既然已经把我引到陷阱里，那可不可以放了无疆？”
　　“这个，你要去求风岚才行。”
1553.第1553章神王亲临【1】
　　“风凌，无疆是人族，你难道要看着风岚真的和他成亲吗？风岚身上有魔王的血统，你甘心让无疆拥有这一切吗？”
　　华曦的话，让风凌身上多了几份肃杀之气。
　　他当然不愿意！
　　可是风岚为了那个和尚要死要活，连魔珠都不要了，随时都会没命，他有什么办法？
　　他最厌恶人族！见风使舵，卑贱虚伪，依附着神族才拥有广袤的土地！
　　而且，那些和尚从古至今都和魔族作对，一天到晚驱邪净魔，他厌恶得不行！
　　自己的妹妹要嫁给一个和尚，他自然是一万个不同意！
　　可是有什么办法？
　　风岚都快死了，父亲说，只能成全她最后的愿望，不要逼她。
　　若风岚真的死了，他自然会狠狠收拾那个和尚！
　　“魔族的事情，你不要多管闲事！还是先管好你自己吧！”风凌躺下去，准备休息。
　　华曦看着他，无奈地叹息一声，看见他睡在躺椅上，自己也自觉地去床|上睡。
　　****
　　落日山脉外围
　　神月千鹤悄悄回去，不敢惊动姬玥，若他知道了自己去梵音寺杀了个和尚，必定会生气。
　　他现在就是需要他们低调行事，最好不要弄出什么动静。
　　她这次也不是故意的嘛，而且去梵音寺也还知道了怎么破解魂印呢，一会儿去和玄冥神龟好好商量一下。
　　梵音寺果然不愧是天曜大陆第一大门派，佛门重地，真是不同凡响，连魂印都可解。
　　要真的解开了玥的魂印，他会不会因此高兴，而对她好一点呢？
　　也许会娶她也说不定。
　　沉静在美梦中的神月千鹤将从梵音寺偷来的棍子放心手心里把玩着，一边想，一边忍不住得意地笑。
　　“金刚杵？”
　　忽然一个优雅华丽的声音在寂静的黑暗中响起来，慵懒的语调，仿佛拥有这时间最尊贵的气度，让人忍不住想跪拜下去。
　　神月千鹤一怔，随即有些生气，四下转头看着：“谁？”
　　心中十分忐忑，难道是梵音寺的和尚追来了？
　　不会吧，那群臭和尚这么厉害？
　　咚咚咚！
　　心跳的声音仿佛打鼓一样，她毕竟知道，梵音寺可是非同小可，千万不能轻易得罪。
　　若是真被他们追到这里来，那就死定了！
　　就算那群和尚杀不了她，玥也不会放过她的！
　　黑夜中，落日山脉上空的月光全都被浓厚的乌云遮挡着，但此时，却仿佛有皎洁的光芒透过了树枝的缝隙，缓缓投射下来。
　　神月千鹤一怔，这里已经十分靠近魔界了，也算是不被神王庇护的地方，这里怎么会出现这么清亮的月光呢？
　　她不解地四处看看，依旧没有看到一个身影，心里的恐惧更加深了。
　　不知不觉握紧了手里的金色棍子，暗暗准备着出手。
　　脸上的血色，早已经退得干干净净了！
　　四周如此安静，连风声都听得分明，神月千鹤额头上缓缓渗出了喊住，顺着雪白的脸颊滚落下来。
　　人到底在哪里？
　　为何只听见声音，却看不见人呢？
1554.第1554章神王亲临【2】
　　神月千鹤紧张得快要放声尖叫了，究竟是什么人？为何这样神出鬼没吓唬人！？
　　正想着，忽然一片绚烂的金光出现在黑夜中，刹那之间，神月千鹤只知道飞快地捂住眼睛，避免被金光将眼睛晃花。
　　心中仿佛受到了召唤一样，不由自主地跪下去。
　　金光中缓缓出现的人影，一头黑色的长发铺展开来，在金光中如同舞动的翅膀一样。
　　迤逦的紫色长袍，拖在地上，却一丝灰尘都没有沾染。
　　金色的光芒中，仿佛无数金莲一朵接一朵盛开着。
　　神月千鹤的脑海中‘嗡’地一声，如同被人重重地敲了一锤一样。
　　金色的莲花，紫色的长袍……
　　她呆滞着，瞬间表情就实话了。
　　“帝，帝……”结结巴巴一个字也说不出来。
　　饶她平日里伶牙俐齿，自诩能迷惑所有的男人，可是在这位天地之间最尊贵的男人面前，她所有的自信都崩溃了。
　　连正视他都没有资格，更别说去迷惑他！
　　这样的想法，从来不敢出现在神月千鹤的脑海中，她怎么敢亵渎神王呢？
　　金光中的重夕，淡淡地垂下了紫色的眼眸，没有看她，而是看向她手中的金色棍子。
　　“居然让你拿到了金刚杵，是天意吗？”没有情绪起伏地声音，却恍如奏响的古琴，有着摄人心魄的优雅韵律。
　　神月千鹤的心脏飞快地跳动，身体颤抖着，不知道应该说什么。
　　神王居然出现在这里，为何？是他发现了祭渊吗？
　　他说她手里这根棍子叫‘金刚杵’，听起来果然是佛门中的法宝。
　　连神王重夕都知道的宝物，一定非同凡响吧？
　　她想说点儿什么，但这一刻，舌头却好像不是自己的，一直在打结，一个字都说不出来。
　　重夕也没有理会她，径直走进了结界中，毫无阻碍。
　　玄冥神龟设下的结界，可以阻挡一切入侵者，力量就如同他那坚不可摧的龟壳一样。
　　想到进去，除非也有相同强度的力量，来将结界打碎！
　　这个结界，只有她和玥能来去自如，其他人都会被阻挡。
　　可是神王却根本什么都不用做，如入无人之境，就那样走了进去。
　　神月千鹤抬起头看了一眼，满眼的金莲，她只觉得无比的神圣，大气也不敢出。
　　结界之内，不同于外面荒僻的落日山脉，里面是打理得井井有条的院子，虽然不大，只有几间屋子，但是格局却十分好。
　　黑漆漆的院子里，看得见种植着一棵棵梅花树，这个季节，梅花绽放在枝头，整个院子里，都飘散着那种清冷幽雅的香味。
　　重夕的眼眸扫过那些绽放的红梅，院子里没有点灯，他身上的金光便是唯一的光亮。
　　梅花在金光的影照之下，有种别样的妖异。
　　他眸中微光闪过，梅花瞬间枯萎，一片片花瓣如同失去了灵魂一般，缓缓地从枝头飘落。
　　微微撇了撇唇角，重夕高傲地抬起下巴。
　　世间千百种花，他最不喜欢的，便是梅花。
1555.第1555章神王亲临【3】
　　“神王大驾光临，真是荣幸之至。”隐藏在院子一个角落里的玄冥神龟抬起头，身上原本低沉的气势，似乎变得凌厉起来。
　　居然让神王亲自来了，到底所为何事？
　　这重夕行事向来深不可测，六界之中，没有谁能猜得透他的心思。
　　他这次来，不会是为了主人吧？
　　不可能的，主人如今还没有和元丹结合，还不足以让重夕亲自出面。
　　这种高傲的家伙，能差遣别人，就一定会差遣，六界之中，能被他放在眼中，亲自出马的人，少之又少。
　　当年的主人，或许是为数不多能被他放在眼里的人。
　　而现在的主人，还不行。
　　玄冥神龟也充满戒备，想起了祭渊，难道重夕是为了祭渊而来？
　　那祭渊化名陆莲，去潜伏在他身边多年，重夕十分信任，为了他，倒也有可能……
　　玄冥神龟脑海中转过无数想法，对重夕充满了戒备，然而重夕却连看都没有看他一眼。
　　天生高傲，并不是虚的，这世间万物，能被他一眼垂怜，已经是无上荣幸了。
　　“姬玥呢？”目空一切地傲然问。
　　玄冥神龟虽然心中不爽他的傲慢，但却无可奈何，一想到他的身份，便觉得一切傲慢都是理所当然的。
　　“神王有何贵干？”玄冥神龟问道。
　　重夕并不回答他，仿佛察觉到了什么，看向其中一扇门。
　　在他的目光之下，那扇门缓缓打开，一身白衣的姬玥站在门后，毫无表情的脸庞慢慢抬起。
　　眼底妖异的绿芒一闪即逝，看到站在院子里那个光芒万丈的人时，姬玥还是怔了一下。
　　心中掠过一片沉重地阴影，砸的他有些喘不过气来。
　　任何人在神王面前，都会相形见绌，感到自卑，而他尤其深刻……
　　高高在上的重夕帝君，会让他想起不堪的过往，挣扎在泥土中的卑贱，任人蹂躏……
　　他也很想不卑不亢，但是越强烈的自尊心，对比就越明显。
　　仓促之间的见面，让他很想逃避，同时更加憎恨命运的安排。
　　重夕是孤天高月，而他是不敢见阳光的虫豸。
　　华曦和他在一起，果然是……正确的选择吧。
　　心中隐隐作痛，姬玥移开目光，看向遥远的黑夜，淡淡地问：“帝君有事吗？”
　　重夕亲自来，必定有不一般的原因。
　　为了什么呢？
　　祭渊吗？
　　如果要他放了祭渊，那是绝对不可能的！
　　就算和重夕为敌，他也会反抗到底，哪怕是死路一条。
　　“想让你做一件事。”重夕斜睨着他，紫眸中光芒微凉。
　　开口让人做事，却不说请，如此傲慢地直接命令，却不会让人感到反感和排斥，也只能是重夕了。
　　“帝君吩咐吧。”姬玥也淡淡地。
　　只要没有冲突，他还是不想和神族为敌。
　　“去魔界。”重夕说。
　　姬玥微微抬眸，看了他一眼。
　　重夕接着说：“救华曦。”
　　姬玥一直平淡的眸光忽然亮起来，难以置信地看向他：“帝君说什么？”
　　“华曦在魔界，有性命攸关的危险。”
1556.第1556章神王亲临【4】
　　“华曦在魔界，有性命攸关的危险。”重夕只是这么说，再也不愿意多说什么。
　　“既然如此，帝君为何不亲自去？”姬玥急忙问，只有涉及到华曦，他才会这么紧张。
　　“我不能干涉她的命运。”重夕淡淡地说，仿佛已经习惯了这样的无奈，只是紫眸深处，凝着旁人看不懂的忧伤。
　　姬玥也怔了一下，然后蓦然想起，因为落日山脉之契约，神王重夕是不能踏入魔界中的，否则对于他的天劫，会更加严重。
　　但是，重夕真的没有去过魔界吗？
　　两年之前……
　　“姬玥，你和她有十世情缘，这是最后一世，能够开花结果，你信不信？”重夕忽然喃喃地开口。
　　姬玥震惊地看向他，一时之间说不出话来。
　　十世情缘？开花结果……
　　他和华曦吗？
　　怎么可能？华曦不是早已经选择了重夕吗？
　　他不敢相信自己有这样的运气，他一直被命运辜负，而这一次，竟然要开始补偿他了吗？
　　“她曾在姻缘树下，写下你的名字。”重夕低声说，不知道为何要告诉他这些。
　　只是，她想起华曦曾经对他的质问：你知道那种想要拼命去抓却怎么都抓不住的感觉，很痛苦？
　　他怎么会不明白呢？
　　他比谁都明白，因为他曾经拼命地去抓了九千年，指尖却仍旧如同抓住了一把细沙，渐渐地从指缝中漏走。
　　那种无奈，那种痛苦，他饱尝了九千年，比谁都深刻。
　　所以在华曦那样质问他的时候，他的心痛了，他自己饮过的痛，怎么忍心让她也尝试？
　　他本以为可以隐瞒住她镇魂咒的事情，可没想到被她发现了，而且她竟然会那么难过？
　　因为他的一己私心，让她这么难过，他确实做错了。
　　他告诉姬玥这一切，算是公平吧。
　　如果华曦认定了和姬玥的这一世情缘的话，那他也不会去干涉。
　　与其让她伤心地活在自己身边，倒不如看见她去幸福，而他……反正天劫之后，应该就不会感觉到痛了吧？
　　姬玥也没想到他会说出这些，心中百感交集，想到的是当年在迦蓝城，他看见她和重夕一起去求姻缘，难道是那一次吗？
　　那时候他以为她和重夕在一起，那写下的必定也是重夕的名字。
　　可是，他想错了吗？
　　“我立刻去魔界。”姬玥大步走出来，再也不想顾虑什么。
　　他想去救华曦，无论如何，他都想握住那道光！
　　经过重夕身边，他响起了什么，忽然停步。
　　“帝君为何告诉我这些？”他问，他相信重夕对华曦也有很深的感情，否则他不会亲自来。
　　重夕本想说不想看她伤心难过，然而话到嘴边，他忽然自嘲地扬唇，改口道：“她和我，终究是不可能的。”
　　“因为她是魔族吗？”姬玥微微皱眉，原来神王也会在意这些。
　　不过，也许正因为他是神王，所以比起一般人，更加在意吧。
　　神魔不两立，这是自古的铁则。
　　更别说，让神王迎娶一位魔族为后，
1557.第1557章神王亲临【5】
　　更别说，让神王迎娶一位魔族为后，相信就算重夕同意，万千神族也不会同意的。
　　坐在神王的宝座上，就注定要比一般人背负更多。
　　“没错。”重夕淡淡地说。
　　但是听到重夕这样说，姬玥还是觉得有些失望。
　　他曾经以为，神王便是可以无视一切规则的存在，而重夕的高傲，更是足以藐视所有！
　　沉默了片刻，姬玥说：“我会把她救出来的。”
　　重夕没有说话，感受着一身风忽然从身边掠过，撩起他的一缕发丝，然后迅速地消失不见。
　　他静静地站立片刻，空气中早已经没有了幽雅清淡的梅花香。
　　只有冷冷的风，从黑暗中吹来。
　　玄冥神龟躲在一旁看着，不敢开口说话，此时看见重夕终于一个人了，便大着胆子开口。
　　“敢问帝君，您口中的华曦，可是那位华曦？”
　　重夕终于将紫色的眸光转向他，玄冥神龟心里一惊，瞬间有种被俘获的感觉。
　　不愧是一笑而天下倾心的神王重夕。
　　姬玥大人也没有这样的潋滟风华，简直能够颠倒众生。
　　“天底下只有一个华曦。”重夕慵懒地说完，身影在一片耀眼的金光之中，消失不见。
　　黑暗中余下了朵朵金莲盛开之后留下的残影，依旧眩人眼目。
　　玄冥神龟呆呆地看着，一时之间没有反应过来他话里的意思。
　　天底下只有一个华曦？
　　一个华曦……那就是说，姬玥大人此刻去救的，还是那个华曦了？
　　怎么又是她？
　　华曦华曦！
　　简直是阴魂不散的女人！他从来都不喜欢这个华曦！
　　“帝君呢？”神月千鹤终于从惊愕中回神，穿过了结界进来，可是早已经不见了重夕的影子。
　　“我看见神王进来了，是真的神王！我在九重天上见过他，不会错的！他来一定有不可告人的秘密，你看见他了吗？”
　　玄冥神龟懒懒地瞥了她一眼，这种时候，他对于这尤物的兴趣也不太大了，满脑子只是想着姬玥大人和华曦的孽缘又开始了。
　　可是神月千鹤一直在他眼前晃来晃去，他烦不胜烦。
　　“神王跟你有什么关系……咦？你手里拿着的是什么？”
　　玄冥神龟这才注意到她手里的一根金色的棍子，上面盘着八条金色的龙！
　　这，这不是……
　　“我问你神王在什么地方？”神月千鹤怒问。
　　而玄冥神龟才不理会她，爪子一把从她手里夺过了那棍子，细细观摩，啧啧惊叹。
　　“金刚杵，果然是金刚杵啊！你怎么得到的？”
　　神月千鹤见他也这么关心这根棍子，刚才重夕也说这是什么金刚杵。
　　“这，这是我捡的呀！”神月千鹤不得不说谎，可千万不能说出是从梵音寺里偷出来的！
　　“你在哪儿捡的？”玄冥神龟怎么会相信？
　　这种宝物都能随便捡到？回头他也去路上天天捡宝贝了！
　　“就在梵音谷外面啊！他们里面似乎发生了什么大事，我好奇去看看，结果捡了这个，我也不知道是什么东西。”
1558.第1558章神王亲临【6】
　　神月千鹤半真半假地说，反正梵音寺确实发生了一点事情嘛！
　　虽然那事情也是她引起来的，不过谁知道是她啊？
　　玄冥神龟半信半疑，但也不追问了，一心只在这金刚杵上流连，不断地称奇。
　　“宝贝！不愧是佛门至宝啊！”
　　“这很厉害吗？”神月千鹤眼睛一亮，暗暗高兴，还真让她弄到宝贝了？
　　“何止厉害啊！”玄冥神龟把金刚杵双手捧在爪子里，“你可知道这金刚杵是什么来历？”
　　“什么来历啊？”神月千鹤对此一无所知，什么都不知道。
　　“哼！这可是梵音寺的镇寺之宝啊，放眼整个佛界中，也是一等一的法宝，传言中，这金刚杵是西方极乐境佛祖身上的一根骨头，佛祖亲自炼化出来，驱魔用的。”
　　“驱魔？”神月千鹤没有多大的兴趣，她可不想学那些和尚，一天到晚嗡嗡嗡跟苍蝇似的念经驱魔。
　　她想要的是法力无边的武器，最好一招就能秒杀千军万马那样的。
　　看见她脸上有不屑的表情，玄冥神龟心中不禁对她多了几分轻视，真是不知天高地厚的女人。
　　听到是佛祖身上的骨头居然还露出这种表情，真是太没见识了！
　　想当年神魔之战，这金刚杵可是立过大功劳的！
　　不管了，就算她不识货，他也想好好膜拜一下这件宝物。
　　“你不知，这金刚杵和神王的诛魔神剑，并称为世间两大至圣法宝，拥有最纯正的净化力量。”
　　“和诛魔神剑齐名？”神月千鹤的眼睛这才亮起来，心中激动不已！
　　她是找到宝贝了！
　　诛魔神剑可是六界中人人都仰望的法宝，那把宝剑生来高傲，只认血统最纯净最高贵的神王为主！
　　玄冥神龟不屑地看了她一眼：“那当然！你知道魔族吧，不是那种一般的魔族，而是天地之间至邪至恶的怨气所生的魔，以及魔王级别的强大魔族。”
　　“当然知道了！”魔族谁不知道？
　　魔族分两种，一种是血统继承的魔族，就是如同人族一样，靠繁衍，代代相传的，这种魔族血统最纯净，但是血统不同，各方面都会不同。
　　比如说，普通魔族生下的魔族，只是没有任何灵力，和普通人类一样，说不定连脑力都不发达，比如魔族中的牛头人，处于魔族社会中最低等的地位。
　　而各大域域主的血统，生下来的必定是天生就带着灵力的，甚至有可能实力非凡！
　　而魔王的血脉就更不用说了。
　　所以在魔界社会，等级非常森严，低等魔族只能做低等危险，报酬非常少的工作，比如去跑船啊，挖矿啊，搬运啊，好一点能去种田。
　　而高等魔族通常一出生就能有体面一些的工作，比如去耕种，或者进入各大域，加入军队。
　　但是，魔界的社会等级中，有一种是不被束缚的，那就是天地所生的魔族。
　　在天曜大陆上，每逢有大规模战争，或者大规模的死亡，比如饥荒，天灾等等，死亡无数的话，那些不公平而死的人或兽都会形成邪恶的怨气。
1559.第1559章神王亲临【7】
　　那些怨气逐渐形成，会慢慢产生魔。
　　这样的魔族通常很强大，特别是死亡人数越多的话，怨气越重，可能会产生让天地变色的强大魔族。
　　传说中，天地初开之后，天地分开，清气上升而孕育出了第一位神族，而浊气下降则孕育出第一位魔族。
　　那魔族是最初的天地中的怨气和煞气形成，在天地中肆虐了无数年，最终结成了两颗恶果，后被神族捕获，封印在神界的十恶化生池，以神王宝座镇压。
　　血统强大的魔族，以及天地所生的魔族，通常很可怕，因为他们都有一个共同之处，那便是永远不会消亡。
　　即不死之身！
　　对付这样的魔族，只能封印和镇压，而不可能杀死。
　　玄冥神龟瞥了她一眼，然后高高举起金刚杵，目光崇拜。
　　“那么，你一定知道诛魔神剑是能够诛杀邪魔的吧。”
　　“当然，死在诛魔神剑之下的魔族不计其数！”神月千鹤自然很清楚，这些都是从小便听过的传说了！
　　“这金刚杵，和诛魔神剑一样，同样能杀死魔族！”玄冥神龟嘿嘿一笑，眼中变幻着庞大的野心！
　　神月千鹤也睁大了眼睛，然后一把从玄冥神龟手中将金刚杵给夺过来，怕被他据为己有。
　　“喂！你干什么？”玄冥神龟瞪大了眼睛，他都还没有看够呢！
　　“这是我得到的！”
　　玄冥神龟瞪了她一眼：“我只想看看而已！”
　　这佛门至宝，他也只是听说过而已，据说这金刚杵在神魔之战时，被墨无极殿下用来封印那个十恶化生池里的魔族了，怎么又会重现世间？
　　没了金刚杵的封印，那魔族不会重现人间吧？
　　啧啧，看来又是混乱之战要来临了，想想都觉得热血沸腾呢。
　　当年神魔之战，姬玥大人没有参与，因此妖界被赶到了毒雾森林之中躲避。
　　而现在，再来大混战的话，姬玥大人必定不会错过了，到时候六界的格局一定会重新划分！
　　“有什么好看的，宝物你见的还不多吗？”神月千鹤小心翼翼地抚摸着金刚杵，内心激动不已。
　　和诛魔神剑齐名的法宝，怪不得方才连神王都多看了一眼。
　　神月千鹤心里得意，玄冥神龟却对她的肤浅很是生气。
　　这女人走了什么****运，居然得到这样的法宝，真是太不公平了吧！
　　“金刚杵交给姬玥大人使用的话，威力会更大一些吧。”他口气酸酸地说。
　　“我当然明白，只是玥现在也用不到，等到必要的时候，我自然会交给他。”
　　玄冥神龟知道这女人可不傻，她拿着金刚杵，无非就是将来可以要挟姬玥大人和她谈条件。
　　但是她恐怕打错了如意算盘，姬玥大人可不是那么喜欢谈条件。
　　别到时候惹怒了姬玥大人，哼，有她的苦头吃的！
　　心里酸溜溜的，自己来到姬玥大人身边这么久了，还没有为他做过什么特别大的事情，居然还不如这个女人，真是太气人了。
　　他也想要立功啊！
1560.第1560章神王亲临【8】
　　“老乌龟，你刚刚说，这金刚杵，能够杀死魔族是吗？”神月千鹤抚摸着金刚杵，忽然开口问，眼底闪现着算计的光芒。
　　“是啊。”当年墨无极殿下拥有金刚杵，应该是能杀死十恶化生池里那魔族的，可惜他最终只是将那魔族封印了。
　　这真是百思不得其解，那么好的机会就这样错过了。
　　而今金刚杵出现了，那么那么魔族的封印是不是已经解开了？
　　那家伙那么憎恨神族，不知道会不会去对付神族，哼哼，反正跟妖族无关，他们可以坐山观虎斗呢！
　　“任何魔族吗？”神月千鹤又问，“比如，那种混血的魔族呢？”
　　“那就更不在话下了。”玄冥神龟冷哼一声，可不能小看金刚杵啊，这可是佛祖的一根骨头呢！
　　“那就太好了。”
　　神月千鹤眼中闪过恶毒的光芒，想着华曦，那该死的魔族，明明那么肮脏，还敢恬不知耻地缠着玥！
　　虽然玥被你迷惑了，但我可不会放过你！
　　上一次没有弄死你，这一次有了金刚杵，绝对不会了！
　　“喂，你想干什么？”玄冥神龟看见她阴险恶毒的表情，仿佛吐着毒液的美人蛇，都不禁打了一个寒颤。
　　“当然是想着怎么收拾那些魔族了！”神月千鹤冷笑一声，将金刚杵收好，瞪了他一眼，“你还没说呢？刚才神王是不是来了？”
　　“来了又如何？他是神王，又不是妖王，我才不关注他！”玄冥神龟不屑地说。
　　神月千鹤眯起眼睛，果真来了，不是她的幻觉啊！
　　“神王来做什么？玥呢？”
　　“他来找姬玥大人，让姬玥大人去魔界救人去了！”玄冥神龟百无聊赖地说。
　　真是的，姬玥大人干嘛要听重夕的？
　　“救谁去了？”神月千鹤不解，玥不认识什么人了吧？还要他亲自去魔界救？
　　“不就是那个谁吗？”玄冥神龟也没好气地说，“叫什么华曦来着……”
　　一听到‘华曦’这个名气，神月千鹤浑身上下的戾气都爆涌出来，在她美艳的躯体之中，似乎隐藏着恐怖冰冷的毒蛇！
　　妖艳的脸盘几乎都扭曲了，眉目中狠狠地闪现着毒光！
　　“又是华曦！”她一拳重重地砸在玄冥神龟的龟壳上！
　　拳头上顿时仿佛骨头裂了一样，疼得她龇牙咧嘴蹲下去，抱着拳头低呼出声。
　　玄冥神龟若无其事地看了她一眼，这女人疯了吗？
　　敢用她的小拳头来砸他无坚不摧的防护盾？
　　“小千鹤，疼了吧？”玄冥神龟嘿嘿笑起来。
　　“不用你管！”神月千鹤感觉到自己的拳头已经肿起来，还好自己也没有用灵力，否则这一次非得骨头断裂不可！
　　这该死的臭乌龟！
　　“我也不想管你，我还是去看着祭渊吧，让他跑了姬玥大人可是要生气的。”
　　玄冥神龟笑着，慢悠悠地爬走了。
　　神月千鹤慢慢抬起头，眼睛里闪现着不甘心的光芒。
　　玥去魔界救华曦了！
　　冒着生命危险去救她，玥，如果是我身陷险境，你会去救我吗？
1561.第1561章囚犯生涯【1】
　　神月千鹤站起来，不行，她也要去魔界，无论如何都不能让玥和华曦单独相处！
　　****
　　一觉醒来，睁开眼睛便看见风凌穿戴整齐，倚在床边，怔怔地看着她出神。
　　四目相对，风凌原本有些柔和的目光立刻充满刀子一般的锐利锋芒，面色瞬间阴沉下来，仿佛冰冻了整片大地。
　　“愣着干什么？还不快起床！”丢下冷冷的言语，风凌立刻生气地转身出去。
　　华曦撇撇嘴，坐起来，感觉到体内的灵力又比昨天多了一点点。
　　看来，筑灵丹让灵力在慢慢恢复了。
　　“华曦大人，这是换洗的衣服。”侍女捧着托盘进来，里面放着的是魔族的服饰。
　　低着头的侍女不敢抬头看她，对华曦的态度倒是十分恭敬。
　　昨天晚上风凌公子和华曦大人独处一室，也许，以后华曦大人会如传言中那样，嫁给风凌公子，成为他们的主子吧。
　　华曦看了看那些衣服，没有多说什么，拿过来便走到屏风后面去换上。
　　在魔界两年，她也习惯穿魔族的服饰了。
　　换好衣服走出来，看见侍女还在，华曦便问：“风岚公主怎么样了？她的伤，没事吧？”
　　她是有意试探一下，风岚受了那么重的伤，应该不会和无疆发生什么，她比较放心。
　　侍女低着头，恭敬地说：“风凌公子吩咐了，奴婢们不能对华曦大人说什么。”
　　华曦凝眉，没有多说什么，既然是风凌吩咐的，自然这些侍女也不会违背。
　　她走出去，风凌便站在门外，看见她也没说什么，一言不发地往外走。
　　这么大清早的，不吃点东西吗？
　　他是魔族，修炼到这个阶段，大概已经辟谷了，可她……灵力没了之后，一切重头再来，还是会饿啊！
　　这样的细节的，风凌是不会注意到的，他本来就不是那种信息如尘之人。
　　下属在外面牵着两匹马等候，风凌二话不说上了其中一匹马，另一匹自然是留给华曦的，她也跨上去。
　　两匹马一前一后奔驰出去，而后面悄悄跟随着很多魔族高手。
　　风凌带着她大摇大摆出现，此举便是要让整个魔界都知道，他抓住了华曦！
　　而魔界知道的话，神王派来的探子，自然也会把消息传回神界去吧。
　　这个举动，华曦并不排斥，因为她也想借此机会告诉朔月寒幽，她很安全。
　　这一夜，想必他等得很焦急吧？
　　朔月寒幽这个人，让华曦很放心，和他约定好之后，他便会找约定行事，没有乱来。
　　即便一夜没有等到她，依旧能够沉得住气。
　　心急如焚，也没有乱了阵脚，跑来打草惊蛇。
　　她策马跟着风凌，大张旗鼓招摇过市，这么大的阵仗，朔月寒幽想必也看到了吧。
　　风凌这一次是来试探曦渠周边的灌溉情况，这一代是风域的地盘，今年似乎有大丰收。
　　马停在曦渠便，风凌下马来，便顺着台阶走上曦渠。
　　曦渠为了容纳黄泉河湍急的水流，因堤坝修建得十分宽阔，上面可以并行三辆马车。
1562.第1562章囚犯生涯【2】
　　上面风很大，华曦跟着上去，高高的堤坝上，放眼望去，大片大片的土地一片绿色，心中顿时有种充足的成就感。
　　想当年刚刚踏入魔界的时候，站在高处，不管往那些方向看，无不是荒漠，沙土，贫瘠土地只能孕育出一些耐旱的作物。
　　而现在，完全是另一番改变，贫瘠的土地被开垦成良田，沃土千里。
　　华曦跟随着风凌慢慢走过去。
　　粮食丰收，如今是魔界的头等大事，各域都十分重视。
　　田间劳作的普通魔族知道风凌公子来视察，纷纷停下了手中的工作，抬起头来。
　　普通魔族自然都想一睹‘魔界第一公子’的风采。
　　然而抬头看时，还发现风凌公子身边还有另外一个人。
　　身穿红黑相间的魔族俯视，腰间挂着丝绦，尾端挂着黄金打造的叶片，走动之间，金色光芒微微晃动，有些耀眼。
　　头发简单地挽起，带着一顶滚着狐毛和镶嵌红蓝宝石的毡帽，不仅秀美清丽，还能抵御晨间的寒气。
　　站在高处，在风凌公子身边，同样气势不凡，高贵清冷。
　　“那是华曦大人吗？”眼尖的魔族一眼就认出来。
　　“正是呢，是我们的光明之主，华曦大人！”
　　“是啊是啊！她又回来了！”
　　魔族纷纷传开了，七嘴八舌地说着，所有人都目光炽热地看着曦渠上的少女。
　　这些魔族都是平常百姓，并不知道五大域中那些恩怨情仇，他们对华曦没有怨恨，只对她带着感激和崇敬之情。
　　看着下面那些人对她纷纷行礼问好，华曦也有些怔忪，只能微笑着点头回应。
　　风凌回过头，凉凉地看着她：“怎么，心中有罪恶感吗？”
　　华曦怔了一下，随即淡淡地笑着说：“有时候，我们并不能做别人期望中的自己，不是因为不想做，而是因为做不了。”
　　风凌的眼眸微微眯起来。
　　华曦继续笑着说：“我不想活在别人的目光之下，我只想做我自己。”
　　“哼！里有再冠冕堂皇也没用！”风凌冷冷地转回身，继续往前走。
　　华曦耸耸肩，没办法，只能跟着继续走，肚子饿的咕咕叫。
　　视察曦渠，也用去了大半个时辰。
　　接下来，是会和五大域域主，共同商讨怎么将迦若给引来的事情。
　　华曦自然不可能跟去旁听他们的会议，只能被隔开，但是，她和五大域域主也算是打了一个照面。
　　“还真让风凌给抓到她了！”水域域主哼了一声，不悦地说。
　　他也布下天罗地网，可惜华曦根本没去水域！
　　其余四域域主也是一样的心思。
　　抓到华曦既是好事一件，但什么好事都轮到风域，不免让他们心中不爽快啊！
　　那火域少主火琉璃阴狠地打量着华曦，从她身边走过时，身上的火灵力似乎都要散发出来将她烧成灰烬！
　　华曦只是淡淡地看着他，火战是她杀死的，可她其实也算是帮火战解脱了！
　　毕竟，被祭渊控制了那么多年，也很痛苦啊！
　　……
1563.第1563章囚犯生涯【3】
　　她没什么好心虚的，真正杀死火战的人是祭渊而不是她。
　　“我会让你血债血偿的。”火琉璃阴沉沉地说完，便进去了。
　　华曦抱着双臂，慵懒地靠在外面的扶栏上。
　　身边无数魔族高手，只要她走动一步，他们都会通知里面的人。
　　华曦也没工夫跟他们闹，径直在院子里找了个地方坐下来，默默地修炼，恢复灵力。
　　“喵！”
　　一只猫不知道从哪里跳出来，尖叫一声，惊得那些高手纷纷拔剑！
　　可是看清楚是一只小猫之后，又忍不住骂骂咧咧。
　　“奶奶的！差点儿给吓死了！”
　　“小畜|生！这些兽族就是这么讨厌！”
　　…………
　　听着他们的骂声，华曦不动声色地将眼睛睁开一条缝，顺着刚才猫跳出来的方向看了一眼。
　　那是一个死角，正好有几棵高大的仙人掌挡住了，而后面，似乎有漆黑的人影。
　　是朔月寒幽吧，她似乎看见了一双阴寒的眼睛朝她看过来。
　　华曦微微摇头，示意他不要轻举妄动，她自然会想办法逃走的。
　　朔月寒幽有些焦急，她这样子被风凌时时都带在身边，根本找不到机会的！
　　她究竟想干什么？
　　而华曦此时却笑眯眯地对那几个高手开口。
　　“只是一只猫而已，用得着这么生气吗？”
　　那些人听见她开口，都怔了一下，心中对这位为魔界带来了诸多利益的光明之主其实是存着不好尊敬的。
　　只是……
　　他们都是魔族，自然应该团结一致，据说这位华曦大人，可是神王派来的奸细！
　　不管怎么样，都小心为好，千万不能给魔界带来危害。
　　“兽族很危险，这样一只小猫，说不定也是伪装的，会伤人的！”其中一个高手说。
　　“哦？原来兽族和魔族便不是那么相处融洽啊。”华曦微微点头，笑着说。
　　“处处都有争执和矛盾罢了，我们也是怕有奸细混进来，伤了华曦大人！”那高手说。
　　“风凌派了你们在我身边，怎么会让我受伤呢？她还要留着我做诱饵，去把迦若给引来呢。”华曦笑着说，声音并不压抑。
　　说着，眸光若有若无地瞥了一眼朔月寒幽的方向。
　　朔月寒幽立刻会意，她这是在告诉他，风凌是打算用她做诱饵吗？
　　那么，风凌是不会伤害她的，在把迦若引来之前，会一直让她安全！
　　华曦，你的意思是，让我去通知迦若吗？
　　可是你怎么办？
　　他不想扔下她一个人，说好一起来的，那么就要一起走啊……
　　“既然华曦大人明白的话，就请配合我们，不要妄想逃跑吧。”那高手说。
　　“当然，我现在也跑不了，魔界处处防守森严，我身边更是日夜不停有高手护卫，风凌也不可能让我离开他的视线，在魔界，我真是插翅难飞了。”
　　华曦无奈地摇头叹息，这些话，都是说给朔月寒幽听的，希望他能听懂。
　　他们的形势，现在十分严峻，如果他不出去通风报讯的话，恐怕他们都逃不了，说不定真的会把迦若引来。
1564.第1564章囚犯生涯【4】
　　朔月寒幽虽然不太了解那位迦若尊上，但也接触过，那是个单纯正直的人。
　　他忍不住咬紧牙关，心中再三权衡，还是转身离开。
　　他可以快些离开，然后再飞快回来。
　　只要出了魔界，在落日山脉等到锦丰和伏战他们，便可以让他们回去传消息，然后他再进来！
　　打定了主意，朔月寒幽便匆忙出去，想办法离开魔界。
　　看着朔月寒幽离开之后，华曦总算是稍稍松了一口气。
　　希望他能把消息带回去，迦若千万不要来……
　　风凌很快便出来，五大域域主也一同出来，看了华曦一眼，都各怀心思，但没说什么，便各自离开了。
　　华曦也顺从地站起来，尽量不想去触怒风凌。
　　风凌依旧一言不发地转身走，态度冷漠至极。
　　华曦无奈地跟上，可这是，不争气的肚子偏偏‘咕噜噜’叫了起来。
　　那一刻，华曦囧的恨不得找个地洞钻进去。
　　一旁的高手们一怔之后，随即便明白过来，都别开脸去偷笑。
　　风凌的脚步一顿，回过头看看她，华曦囧囧地朝他一笑，他可以不必理会她，反正他忙得很，她忍忍也就过了。
　　饿肚子这种事情，曾经也是家常便饭呢。
　　风凌没有说什么，转身继续走，但是回到府里之后，还是吩咐厨房开放了。
　　此时已经过了中午，厨娘们都不知道风凌还会回来吃饭，因此匆匆忙忙去准备。
　　还好没过多久，饭菜便上来了，风凌走出去，饭厅里留下华曦一个人默默地吃饭。
　　其实他也没有那么冷漠和不近人情。
　　其实……他并没有自己想象的那么憎恨她。
　　华曦飞快地扒拉了两碗饭，便出去找风凌。
　　风凌站在外面，两个魔医在小心翼翼地向他禀报风岚的伤势。
　　“公主殿下体内魔珠已失，那是命源所在，失去了魔珠，就等于失去了性命啊！”
　　“没错，魔族损坏，已经会死回天乏术，公子，小的真的尽力了。”
　　风凌只是面无表情地听着，从他的表情里，看不见任何情绪。
　　没有人知道他对那个唯一的亲妹妹是什么感情，究竟是在乎，还是不在乎。
　　两个魔医也不敢擅自揣度，因此只能按照事实来回答。
　　心里同样惴惴不安。
　　“下去吧。”半响，风凌只是淡淡地说，没有发表任何意见。
　　两个魔医如蒙大赦，立刻抹了抹额头上的冷汗，恭恭敬敬地退下去。
　　而风凌，则一步一步，慢慢地走向外面。
　　华曦看着他走的方向，似乎是朝着风月颜的住处去了。
　　心中有几分酸涩，无论如何，血浓于水啊。
　　不管风凌过去怎么讨厌风岚抢走了他的母爱，可是在他心里，那个妹妹始终是唯一的妹妹。
　　他知道没有办法，所以，只想去看看母亲，想知道应该怎么办？
　　风凌还是像个任性的小孩一样，只是内敛了许多。
　　华曦悄悄跟上他，那几个高手想要阻止，华曦却说：“我只是想去看看，也许我有办法救风岚公主。”
1565.第1565章生来是魔【1】
　　那些人听了，面面相觑，也不好阻拦她，只能跟在她的后面，一起尾随风凌。
　　风凌果然是去了风月颜那里，进房去之后关上门，不知道在做什么。
　　华曦在门外徘徊，一直仔细地琢磨着办法。
　　‘吱呀’
　　终于，门开了，华曦立刻回头，看见风凌表情不悦地看着她，“你在这里做什么？”
　　“我知道你担心风岚，或许我有办法救她。”华曦无视他的表情，只是真诚地说。
　　“哼，条件是什么？”风凌知道她不是那么好心的人，她讨厌风岚，他清楚得很，怎么可能去救风岚？
　　“我救了她的话，希望她能放了无疆。”华曦也直接爽快地说。
　　“放不放无疆，跟我说了没用，风岚宁愿死，也要得到那和尚！”风凌冷冷地说。
　　“你是她的兄长，应该能为她决定吧，性命重要，还是无疆重要呢？”华曦毫不避讳。
　　风岚对无疆，那根本不是爱情，而是毁灭！
　　她毁了无疆。
　　“你真想救那和尚？”风凌忽然看着她的眼眸，语气充满了邪恶，“救了他，把他送回梵音寺？”
　　“没错！”
　　“哈哈哈！”风凌十分难得地大笑出声，“华曦，你太天真了！那个和尚早已经堕落，他不是你认识的那个和尚了！”
　　华曦一愣，问道：“什么意思？”
　　“今早已经有探子来告诉我，那个无疆和尚杀了他的师父渡厄大师，畏罪潜逃！”风凌毫不留情地把血淋淋的现实甩给华曦。
　　华曦彻底呆住了，眼睛骤然在睁大，瞳孔缓缓收缩。
　　“你说什么？不可能的，无疆不可能做这种事情……”
　　她不相信！
　　任何都会杀人，但无疆绝对不会！
　　更别说，杀的还是他最尊敬的渡厄大师！
　　无疆不是这样的人！
　　“风凌，无疆是被人陷害的！风岚对他做了不可告人的事情，他现在完全不记得我，他是被人冤枉的！”华曦极力为无疆争辩。
　　她相信无疆，绝对不会怀疑他！
　　可是风凌看着她的目光，却有些可怜的意味，凉凉的，让她的心也跟着发凉。
　　他唇边的笑容，带着深深的讥讽和嘲弄。
　　“华曦，你或许还不知道，那个无疆身体中，有很深的魔性。”
　　“不可能！”华曦大声说，“这些消息是有心人放出来的，无疆是能成佛的，这世上没有人比他更干净！”
　　风凌冷哼，她不肯承认现实也是情有可原的。
　　毕竟那样一个和尚，据说在天曜大陆上十分出名，是年轻一辈中，最顶尖的天才。
　　他派去的人也调查过，无疆是梵音寺藏经阁长老渡厄大师的亲传弟子，极具慧根，悟性极高，二十岁不到，成就已经超越渡厄大师。
　　不过，让他相信无疆会成佛，他绝对不会信的。
　　“你以为，我的消息，只是听信外面那些谣言吗？”风凌鄙夷地说，“那个和尚，从他第一次来魔界，我就察觉到他不一样。”
　　华曦红着眼睛，还是摇头：“你弄错了，无疆不可能和魔族扯上关系。”
1566.第1566章生来是魔【2】
　　她自己是魔族，她并不觉得太过奇怪。
　　可是无疆那就太奇怪了！
　　怎么可能？如果他是魔族的话，那么，他怎么可能成佛呢？他的慧根和悟性，又是从哪里来的？
　　风凌面色阴沉，仿佛要打碎她紧紧抱着的希望，声音陡然冷冽了几分！
　　“他若和魔族没有关系的话，当年他怎么可能打开我的风之魔眼！”
　　冰冷的字，如同一个个都结了冰一样，变成尖锐的冰锥，一根根刺在华曦的心脏上！
　　两年之前，风之魔眼……
　　媚蝶的迷惑之下，他苦苦守着的执念和佛性。
　　那痛苦的迷乱，隐忍的渴望，使他眼底都挣扎出血一样的红色。
　　无疆没有伤害她，那时候，他们被结界吸干了灵力，可是他竟然将风凌的结界打开了，然后让她逃走……
　　华曦怔怔地看着风凌，喃喃地说：“那是他拼尽所有的力量打开的……”
　　“所有的力量？”风凌嘲弄地说，“你以为风之魔眼是什么东西？祭渊被关进去，都不可能打开，那和尚当年，不过是六重天的实力而已。”
　　“我不相信。”华曦依旧坚持，她对魔族没有偏见了。
　　但是，是无疆的话，她就不愿意相信。
　　怎么可以这样呢？
　　迦若是魔族她都不会觉得这样心痛，可无疆怎么会呢？
　　命运怎么能这样安排？这样黑白颠倒，佛魔混淆……
　　无疆是要成佛的呀！
　　眼眶忽然湿了，华曦还是摇着头说：“如果他是魔族，渡厄大师怎么可能收他为弟子？难道渡厄大师也糊涂了吗？”
　　看见她落泪，风凌的心也仿佛如同刀割一样，狠狠地痛了一下。
　　他缓缓收紧拳头，深深吸了一口气，便说：“他不一定是魔族，只是，和魔族脱不了干系而已。”
　　“他不会成魔的。”华曦吸了吸鼻子，“至于杀渡厄大师的事情，一定是误会。”
　　“据说是梵音寺众多弟子亲眼所见，连住持都看见了，还有什么误会？”风凌冷冷地说。
　　华曦轻轻咬着嘴唇：“眼睛看到的并不一定是真实。”
　　“哦？亲眼所见都不可信，那你告诉我，什么才可信？”风凌讽刺地说。
　　“风凌，我不想和你争吵，我如果救了风岚的话，你能放了无疆吗？”
　　“那和尚对我来说可有可无，可是，你现在的实力，我很怀疑你能不能救风岚。”
　　“我现在也不敢夸下海口，只能说尽力一试！”华曦谨慎地说。
　　她也不知道能不能成功，但是为了无疆，她什么都愿意试一试！
　　风凌并没有完全信任她，只是说：“此事，等我考虑考虑。”
　　“风岚的命在旦夕，恐怕没有时间让你考虑了。”华曦静静地看着他。
　　风凌没有言语，最终慢慢地说：“好，我信你一次！”
　　华曦笑起来，不犹豫，便跟着他一起去见风岚。
　　侍女都来不及通报一声，她和风岚便进了房间。
　　恰好，魔医熬了药端进去，无疆接过去，正一口一口喂给风岚喝。
　　风岚幸福地看着他，
1567.第1567章生来是魔【3】
　　风岚幸福地看着他，脸颊边的幸福笑容都快溢出来，双眼含情脉脉。
　　这样幸福的一幕旁人实在不忍心打断，但是风凌还是不悦地轻咳了一声。
　　风岚一惊，抬起头来，笑容还未收敛：“大哥……”
　　然后看到了华曦，笑容仿佛遇到了风暴，一瞬间就消失无踪！
　　“你怎么来了？！”风岚厉声问。
　　无疆也朝华曦看过来，怔了一下，但是没说什么。
　　上一次推她下楼，现在看到她没事，心中总归是松了一口气。
　　他无意伤人。
　　“她来救你。”风凌淡淡地说。
　　华曦也不顾她的愤怒，径直走过去，很自然地把无疆一把推开，然后坐下来，手指便搭上风岚的脉搏。
　　“我不要她救！”风岚愤怒地甩开华曦的手，尽管伤得很重，还是拼命推开她，“我宁愿死也不要她救！滚开！”
　　风凌也觉得头疼，这个妹妹从小就被父亲和母亲惯坏了，任性妄为，完全不知天高地厚。
　　无疆看着，也无可奈何。
　　“滚出去！我不要你可怜！滚！”风岚歇斯底里地推着华曦，一边大喊。
　　华曦站起来，清冷的眸子垂下，看了她一眼。
　　所有人都面面相觑，看来也是没有办法了吧。
　　然而，下一秒，所以都张大了嘴巴。
　　因为——
　　啪！
　　重重地一声，响亮的耳光甩在风岚的脸上！
　　那原本就苍白虚弱的小脸，瞬间五个红红的指印。
　　包括风凌在内的人，都惊呆了。
　　只有无疆上前来，挡住风岚，害怕她再次行凶。
　　“你竟敢打我？”风岚震惊过头，恶狠狠地瞪着华曦，若不是身受重伤动不了，她会立刻去撕了华曦！
　　“打你怎么了？”华曦动了动手腕，心里还是有几分暗爽的！
　　风岚这个女人，她早就想打了，要不是看在风月颜和风凌的份上，怎么可能忍她这么久？
　　“我杀了你！”见她还这么嚣张，风浪不顾一切地要扑过来。
　　无疆转身按住她，这样子动作对她不利，她的伤确实很严重。
　　“岚儿！”风凌威严地开口，同时也冷冷地看了华曦一眼。
　　“大哥，你就看着她打我吗？”风岚只能对风凌哭诉，好歹是亲哥哥。
　　“谁让你不听话的？”风凌也没有什么好语气，他对风岚，向来不会纵容。
　　风岚脸上挂着两行泪水，又委屈又愤恨，知道自己的大哥不会帮着自己，便大喊：“我要见父亲！”
　　华曦轻嗤一声，坐下来，慢条斯理地给自己倒茶，讥讽地开口。
　　“找大哥，找父亲，没有别人撑腰的话，你风岚，算什么？”
　　“你——”风岚指着她，“你又算得了什么？”
　　“我至少，挨打的时候不会想着找别人帮忙，我会自己解决。”华曦漫不经心地说。
　　秀丽地小脸，配上那么清冷的话语，确实有种让人心中一颤的感觉。
　　风岚颤抖着嘴唇，狠狠握着拳头，“你欺负我现在受了重伤而已，乘人之危有什么了不起？”
　　“乘人之危？”华曦冷笑，眸光瞥着无疆，
1568.第1568章生来是魔【4】
　　“乘人之危？”华曦冷笑，眸光瞥着无疆，“原来风岚公主也知道什么叫乘人之危啊。”
　　风岚的面色瞬间苍白无色，浑身颤抖，一把抓住无疆的手，“无疆，把她赶出去，她是个祸害！”
　　无疆为难地看看她，又看看华曦，不知道该怎么开口。
　　“岚儿，不要再任性了！”风凌不悦地开口说。
　　“我没有任性！我只是讨厌她，我不想看见她！”风岚哭着说。
　　“我也不想看见你！”华曦冷冷开口，“别闹了，你以为我那么想救你吗？”
　　风岚一怔，随即看了一眼自己的大哥，心中瞬间明白了，连忙死死地抓住无疆。
　　“大哥，你答应了她什么？”风岚摇着头，“我不会同意的！我死都不要她救我！”
　　“你是魔界公主，你应该明白自己身上的责任！”风凌也有几分生气。
　　风岚要嫁给无疆，他本来就不同意，何况是要用她的性命去换。
　　“公主又如何？我做公主并不快乐，我可以不做公主！”
　　华曦不禁看向她，真想不到风岚对无疆的感情会这样深。
　　可是，再深的感情也不足以弥补她犯的错。
　　现在这个无疆，根本不是她认识的无疆，仿佛另外一个人一样，只是被风岚操控着喜怒哀乐。
　　这样子，和傀儡有什么区别？
　　风岚的爱太自私了，她根本不懂得克制，她的爱就是把对方变成她喜欢的样子，只迎合她便好。
　　听到风岚这么说，风凌根本没有理会她，不想浪费唇舌，他看向华曦：“继续吧。”
　　“不用了，我摸过她的脉，她丢了魔珠，应该是靠着体内强大的魔王血统才活下来的吧，但是，七天之后命源渐渐散尽，她就会死。”
　　华曦一边喝着茶水，一边说。
　　风岚一怔，七天……她七天之后就要死……
　　不行，她好不容易才和无疆在一起，不要这么快就分开……
　　“你不是有办法吗？”风凌也感到一丝痛心，沉声问。
　　“我只是设想过，并没有施行过。”华曦说的是实话，没有必要说虚假的话来欺骗他们。
　　“什么设想？”风凌凝眉问。
　　“我曾经遇到过一个煞气凝聚成的魔族，他修炼的形态，是一只水蛭，这种生物在我的认知中，是靠依附在别人身上，吸取精血而生存的，因为他特别的生存方式，所以他的魔珠和身体是分开的。”
　　风凌眉心一蹙：“魔珠和身体分开，他如何修炼？魔族修炼，必须要以魔珠来吸取灵力，魔珠就如同人族的灵源一样。”
　　“正因为如此，才奇怪，那只水蛭被迦若上神封印起来，可是他的魔珠，却在我手里。”
　　华曦摊开手中，从物纳符中拿出一颗黑色的珠子。
　　当年迦若封印水蛭的时候，并没有发现魔珠，因此以为水蛭实力低微，还没有凝聚魔珠。
　　其实那时候她说谎了，因为她先一步早已经得到了水蛭的魔珠。
　　魔珠上面有隐隐的血红色荧光缭绕，风凌一看，便大吃一惊。
1569.第1569章生来是魔【5】
　　“那魔族还活着！竟然能和魔珠分离这么久！”
　　“正是。”华曦点点头，这就是那水蛭最奇怪的所在。
　　一般的魔族，魔珠是不可能离开身体太久的，否则灵力会渐渐衰竭。
　　可是那水蛭不同，他为了保护自己不被杀死，将自己的身体和魔珠分离，而魔珠则藏起来。
　　如果当时没有她，水蛭被迦若抓住了，也不可能会死，因为他的魔珠不在身体里。
　　风凌吃惊地看着那颗魔珠，这也是他第一次见过这么奇怪的事情。
　　“你打算怎么做？”
　　“既然水蛭能和魔珠分离，那么他的灵力一定非同寻常，这魔珠里有他的灵力，或许和风岚公主结合，能救她一命。”华曦说。
　　“你想让我和水蛭这么恶心的东西结合？”风岚尖利地大叫起来。
　　“岚儿！”风凌呵斥，“这或许是你活下来的唯一机会！”
　　“我不要！我是魔界公主，怎么可以和水蛭结合？”风岚猛地摇头，她不会忍受这样的屈辱。
　　华曦没有理会她，而是看着那颗魔珠，缓缓地道：“我只是觉得这颗魔珠如果被风岚公主炼化，或许可行，但是我也没有试过，也许不行。”
　　“她现在没有魔珠，也没有灵力，怎么可能炼化魔珠？”风凌说。
　　华曦吸了一口凉气，是啊，这才是问题的关键。
　　没有灵力，也不可能炼化。
　　华曦想了想说：“也可以有人帮她炼化了魔珠，然后将灵力传给她。”
　　“只有纯净的灵力才可以传输，魔珠里面肯定有杂质，那些杂质危害很大，又该如何是好？”风凌问。
　　华曦沉吟片刻，杂质的话，如果是自己炼化，完全可以排除，但替别人炼化，就不好说了。
　　“魔珠里那些杂志，也可能是煞气吧，进入体内，必定是不好的。”华曦摇摇头，看来这个办法不可行。
　　风凌也沉默下去。
　　风岚看着他们的表情，知道没有希望了，一瞬间心里也很失望。
　　虽然她讨厌华曦，也不屑于让她同情来救自己，但是，如果能好起来的话，也是她希望的。
　　毕竟，那样一来，或许就能和无疆在一起。
　　而现在，希望落空，她便只有七天的命了。
　　“抱歉，我再想别的办法吧。”华曦站起身走出去，心中难免失落。
　　除此之外，她也没有别的办法了。
　　她走到外面，深深地呼吸了一口气，感觉心脏上似乎被压着一个称砣，让她喘息都很困难。
　　身后有轻缓的脚步声，华曦以为是风凌出来了，便没有回头直接说。
　　“我打她那一巴掌，你不会怪我吧？说真的我很讨厌风岚，我想救她一是为了无疆，二是因为你，我不想和你闹成现在这样的地步。”
　　“是我……”无疆的声音，过了半响，才犹疑着说。
　　华曦转身看着他，怔了一下。
　　偷听了别人说话，无疆也感觉的很不好意思，有些窘迫，心里的感觉也有些异样。
　　原来这个女人，和风凌公子早就认识。
　　听她的口气，似乎关系不一般，是……情侣吗？
1570.第1570章魔蛊剧毒【1】
　　他不好意思问，只是平静地说：“那颗魔珠，或许我可以试试。”
　　华曦回神，立刻就说：“不行，魔珠里面有煞气，如果进入你的身体，会影响你的心性！”
　　“没关系，这是我自愿的。”无疆说，脸上没有半点儿被强迫的神色。
　　“无疆，你不知道你在做什么，我不会同意的。”华曦坚决地说。
　　听了风凌的话之后，她更不能让无疆去炼化魔珠了。
　　风凌说他心中有魔性，万一这魔珠再影响他，那就没有办法回头了。
　　“我很清楚我在做什么，风岚是我未来的妻子，我不可能眼睁睁看着她受伤而不管她。况且，我并不认识你，你并不能为我做主吧。”
　　华曦心里如同被什么狠狠地刺了一下。
　　“你只是被她控制了，所以处处为她着想，你……”
　　“不。”无疆打断她，轻轻摇摇头，“就算她只是陌生人，我也会帮她的。”
　　华曦吃惊地看着他，那双眼睛还是平静淡然，可是……无疆已经不是无疆。
　　但他只是失去了慧根，他还是一样善良宽厚，心中充满慈悲。
　　佛说，我不入地狱，谁入地狱？
　　“无疆，我会再想其他办法的。”华曦无力地说，无疆这样说，她已经没有理由拒绝。
　　可她还是不想，她不想让无疆去涉险。
　　魔性对于他来说，才是最可怕的！
　　“可是她已经没有多少时间了。”无疆看着她，似乎在哀求。
　　华曦绝情地别过眼睛，不去看，“再等几天，如果我还没有想到办法，就把魔珠给你。”
　　无疆还想开口再说话，但是风凌已经出来了，看了他们一眼，便对华曦说：“走吧。”
　　华曦点点头，迅速跟上了风凌，也不去看无疆。
　　“你跟他说了什么？”走出去很远，风凌才开口问。
　　因为她肯帮忙救风岚，所以他对她的语气也稍微和软了一些。
　　“他想帮风岚炼化魔珠，我没有同意。”华曦如实说。
　　风凌的脚步一顿，停下来看着她。
　　“风凌，我没有办法这样做，如果魔珠里有魔性影响了无疆，我就成千古罪人了，他能成佛的，相信我，不要去害他。”
　　华曦也几乎哀求，希望风凌不要逼她，再给她几天时间，让她好好想想办法。
　　如果她的灵力没有丢失的话，她愿意为风岚来炼化魔珠，可是现在，她自己也身不由己……
　　“你找不到办法，会让无疆来试吗？”风凌问。
　　“我不知道。”华曦说完，快步地朝前走，心情相当低落。
　　风凌也不去打扰她，让身边的高手都跟着华曦，给她一点点时间来想办法。
　　“好好看着她，寸步不离！”
　　“是，公子。”
　　***
　　说实话，这种时候，华曦也确实没有想过要逃，她孤身一人也逃不出去，还是等着朔月寒幽出去搬救兵。
　　不带上无疆的话，她自己是不可能离开的。
　　回去房里，华曦便坐下来仔细研究那枚水蛭的魔珠。
　　不知不觉，时间很快就过去了。
　　天也黑了，侍女进来点上了灯，
1571.第1571章魔蛊剧毒【2】
　　天也黑了，侍女进来点上了灯，恭敬地问：“华曦大人，要不要让厨房给您做几个菜。”
　　因为中午看见她饿着回来，所以侍女就多了一个心眼问问她。
　　华曦抬起头，肚子也确实饿了，便点点头笑着说：“麻烦你了。”
　　侍女连忙下去准备。
　　华曦活动了一下酸涩的脖颈，看着外面来来回回巡逻的护卫，心里也没什么特别的感觉。
　　她不觉得自己现在是处于囚犯的地位有什么不好，魔界里现在也有她不少敌人，想铲除她。
　　风凌派了这么多人在这里，一方面是为了监视她，一方面也是为了保护她吧。
　　很快的，侍女已经将饭菜准备好端上来了，简单的三菜一汤，对于魔族匮乏的食物来说，这已经是最好的待遇的。
　　“多谢了。”华曦将魔珠放在桌子上，便开动了。
　　“奴婢就在外面，您有事就叫我。”侍女笑着退下去。
　　华曦一边吃，一边看着那魔珠，思来想去，还是不可能绕过另外一个人让风岚直接炼化。
　　没有灵力就是这么让人抓狂！
　　忽然，眼前的魔珠似乎晃动了一下。
　　华曦眨了眨眼睛，魔珠平平稳稳地放在桌子上，怎么会晃动？
　　片刻之后，又晃了一下。
　　她心里顿时警铃大作，不是魔珠晃动，而是她在晃！
　　怎么回事？
　　饭菜里有毒吗？
　　不可能的！
　　她受过专业的毒素训练，对任何毒素都能轻而易举地分辨出来！
　　哪怕是蒙汗药，她都能察觉，不可能有毒素能瞒得过她的嗅觉！
　　华曦拼命眨了两下眼睛，却发现那魔珠晃动得越来越厉害了，甚至分成了四五个重影！
　　糟糕了！
　　她撑着桌子，勉强站起来，“来，来人……”
　　声音也软软的，毫无力道，喊完之后，便立刻坐下来，按着发痛的额头。
　　“哈哈哈，你以为饭菜有毒吗？”
　　身后忽然有火焰燃烧的吃热感，华曦回过头，看见那个皮肤黝黑，却穿着一身火红的火琉璃慢慢从火焰中走出来。
　　在他的身后，还有那只白白软软的万虫魔蛊！
　　漆黑的脑袋如同钢铁一般坚硬，长着长长的触须和尖利的牙齿。
　　嘴巴张开，一缕缕看不见的毒气便扩散到空气中。
　　不是饭菜里的毒，而是一点一点渗透在空气中，很淡很淡，根本无法察觉，但是时间长了，一样会中毒！
　　她在这个房间里坐了三四个时辰，自然中毒了。
　　“你想怎么样？”华曦撑着桌子，输人不输阵，就算这种时候，也不改那一身的傲气！
　　“哼！怎么样？自然是报杀父之仇了！”火琉璃阴狠地说。
　　他花了那么多时间，好不容易才让万虫魔蛊打开一条通道，直接通往风凌这里，目的就是为了抓住华曦！
　　这个女人杀了他父亲，他一定不会放过！
　　“杀父之仇，你应该去找祭渊……”华曦有气无力地说，嘴唇逐渐变成青紫色。
　　万虫魔蛊的毒，是从朔月寒幽那里继承来的，朔月家族世代相传的毒，厉害程度可想而知。
1572.第1572章魔蛊剧毒【3】
　　她的手渐渐开始颤抖，摊开掌心来看，只见掌心里出现了一个细细的黑点，正一点一点扩大。
　　毒素已经完全跑进身体中了，而她没有灵力护体，自然是无法与毒素抗衡！
　　“祭渊和你，我都不会放过！”火琉璃嚣张地说。
　　他有万虫魔蛊，自然不惧怕任何人！
　　那祭渊，若不是因为要用他引来迦若大人，他早就毒死他了！
　　华曦喘着粗气，感觉到胸腔之中越来越沉重，呼吸也越来越困难。
　　火琉璃冷冷地看着她，然后向后招了招手，那万虫魔蛊慢慢蠕动着上来，脑袋上长长的触须，都快甩在华曦脸上了。
　　她扶着桌子躲闪，想叫人来，可是抬起头，发现屋子外面的护卫也是东倒西歪的，估计也中毒了。
　　这阴险的火琉璃，早就策划好了！
　　看着万虫魔蛊那朝着她慢慢张开的嘴巴，华曦心中也升起了前所未有的恐惧。
　　“不要……”
　　“跑！华曦，快跑！”绣铁剑的声音忽然响起来！
　　自从她在神界，打算和重夕在一起之后，绣铁剑就再也没有理会过她。
　　不管她处在什么样的境地，那么被人围攻，或者被神月千鹤下药，失去灵力，绣铁剑都没有开口和她说过话！
　　可是这一次，绣铁剑却破天荒的开口了！
　　那么，是真的危机她的性命了吗？
　　这万虫魔蛊是她亲眼看着炼化出来，源自朔月寒幽身上的毒，她也亲眼见识过有多厉害！
　　华曦心中陡然升起一股寒气，绣铁剑感知很敏锐，不到她的生死关头，他是不会放下尊严和她说话的！
　　今日真要死在魔界了吗？
　　华曦额头上爬满了汗水，以桌子支撑着身体，想要迅速逃离，然而脚步才一动，双腿便不足以支撑身体，软到下去。
　　她跑不动了……
　　“别想逃，你逃不了的！”火琉璃阴森森地说。
　　华曦抬起头，那万虫魔蛊已经对着她张开了巨大的嘴巴。
　　“华曦，选择我吧！只要你握住我，血脉融合……”绣铁剑充满诱惑地开口。
　　只要握住他，一切困难便可迎刃而解！
　　她不但能救无疆离开魔界，还能一剑杀了火琉璃这个小子！
　　这万虫魔蛊算得了什么？
　　只要她如同九千年选择了他那样，在现在也选择他！
　　继续当年的誓言，血战六界！
　　华曦的眼眸渐渐睁大，眼中落下了重重阴影。
　　她几次握起拳头，几次都感受到了绣铁剑在激动地等待她，她的心也蠢蠢欲动。
　　握住绣铁剑，从此之后，便再也不需要害怕。
　　只是，她要入魔，要把苦苦坚持的执念放弃……
　　“不……”华曦忽然张口，喃喃地说完，然后闭上了眼睛。
　　万虫魔蛊张开嘴巴，一口便将她吞入腹中。
　　仓促之间，华曦只能拿出朔月寒幽给她的那些符咒，来不及分辨，随便摸出一张便启动！
　　轰——
　　火光瞬间从万虫魔蛊的嘴巴里喷出来，他坚硬的嘴角忽然被轰地血肉横流。
　　‘嗷嗷嗷——’
　　被惹怒的万虫魔蛊疯狂地嘶叫起来，
1573.第1573章魔蛊剧毒【4】
　　被惹怒的万虫魔蛊疯狂地嘶叫起来，身体滚动，浑身上下都喷出了绿色的毒雾。
　　华曦从他的食道里滑进去，眼前一黑，连忙以仅剩的灵力开启了黄泉禁术！
　　似乎也察觉到主人有生命危险，黄泉禁术不顾一切地释放出黑气，将华曦包裹起来
　　她屏住呼吸，不敢吸进任何一口有毒的气体，但片刻之后，还是因为失去了氧气而昏迷过去。
　　“哎……”
　　一声沉重的叹息，从封印的绣铁剑口中发出来。
　　也罢，今生不行，也许来生，她便不会这样执着吧。
　　抓住了华曦，火琉璃兴奋不已，立刻驾驭着万虫魔蛊，从打好的地道里匆忙逃离。
　　不久之后，风凌便回来，他的身影是一瞬间出现在门外的。
　　冷锐的眸光，扫过那些昏迷在门口的护卫时，忽然爆涌出强烈的杀气！
　　砰！
　　他一脚踹开了门进去，屋子里空空如也。
　　“华曦！”
　　他走进去，可是什么都没有看到。
　　地板上碎裂了一块，是有人打地道进来了！
　　岂有此理，地底也有结界的，怎么可能打通地道的？
　　风凌狠狠握着拳头，华曦不会选择一个人逃跑的，她不是那样的人，没有救出无疆，她绝对不会逃跑！
　　那么，是有人进来带走了她？
　　风凌扫视着屋子里的一切，终于，目光落在桌面上，慢慢凝起。
　　他走过去，将桌子上的筷子拨开，只见桌子上涌指甲划下了一个字。
　　火。
　　风凌的拳头猛然握起，骨骼咯咯作响。
　　这是华曦留给他的讯息，仓促之间，只留下这个讯息。
　　写得歪歪扭扭，她当时一定身不由己，是被人下了毒或者挟持起来吗？
　　“公子，发生了什么事？华曦大人呢？”几个高手跑进来，看见屋子里的情况，也吃了一惊！
　　不用多说，也知道华曦肯定被人带走了！
　　“去火域！”风凌冷冷地扔下一句话，然后身影变成一阵风消失不见！
　　那几个高手也不再多说，立刻去外面召集人马，赶往火域！
　　他们离开之后不久，一个雪白的身影也无声无息地出现在房间里，然而，也是完了一步。
　　看着地板上的痕迹，他似乎也明白了什么。
　　长发下的双眸隐隐散发着幽冷的寒光，让人几乎忽略了他有一张倾国倾城的面孔。
　　没有急着追出去，而是慢慢蹲下去，单手结印，按在那破碎的地板上，同时另一只手也似乎在空气之中抓住了什么。
　　片刻之后，一缕幽蓝的光芒飞快地顺着破碎的地板钻进去，如同一根细长的光影，瞬间就消失无踪。
　　而另一只手里，也抓住了一抹淡淡的绿色。
　　他的手指只是轻轻地触碰了一下那绿色便立刻避开，并没有完全触碰上去。
　　好看的眉心立刻蹙起，他眼中出现了几分惊慌之色，手指有些颤抖。
　　“华曦……”雪白的身影一晃，便消失在原地。
　　那一抹淡淡的绿色瞬间消失不见了。
　　此后，还有一个身影悄悄地来到附近，四处看着，窈窕妩媚的身影在黑暗中四处穿梭。
1574.第1574章魔蛊剧毒【5】
　　“真奇怪，明明一路跟着玥的气息来的，怎么就消失了？”
　　神月千鹤喃喃地说，心里很生气。
　　看着风域里的宏伟建筑，她上哪儿去找一个大活人啊！
　　算了，再找找看吧！
　　她看见灯最亮地地方，便偷偷潜行过去。
　　那是风岚的住所，因为受了重伤，风岚公主怕冷，便命人点了很多火把，因此院子里看起来亮如白昼。
　　神月千鹤悄无声息地潜入院子里，刚想到窗户底下去看看，忽然看见一个身影从走廊那边过来，吓得她差点儿失声惊叫！
　　和尚！
　　她现在最怕看到的就是和尚！
　　本来想躲起来，但脑子里忽然觉得不对劲。
　　咦，那个和尚不是无疆吗？
　　心中有了认知，神月千鹤便大着胆子再看了一眼，果然是无疆！
　　那小和尚在一堆和尚里长得最俊秀，眉目如画，她对长得好看的男人，一向过目不忘！
　　只是她对和尚没有兴趣而已！
　　这无疆她也十分讨厌，因此化成灰她都认得！
　　想起梵音寺里，她杀了那和尚的事情，当时似乎就只有无疆和风岚公主看到了，如果他说出去的话，让玥知道，肯定会生气的。
　　这臭和尚不会是知道她要来魔界，因此追来抓她的吧？
　　神月千鹤有些忐忑，不敢露面出去，额头上都冒出了冷汗。
　　她有了金刚杵，恐怕也打不过无疆，那玩意儿怎么用她还不知道呢！
　　怎么办？
　　思忖之间，只听见开门的声音，侍女说：“无疆大人，公主等您多时了，请您进去，不要让公主担心。”
　　“我去帮她熬药了。”无疆淡淡地说。
　　公主？
　　据她所知，整个魔界里，只有风岚一个公主吧。
　　果然风岚也在。
　　只是这无疆和风岚公主……怎么感觉怪怪的？
　　神月千鹤心下犹疑，感觉无疆并不是来追她的，胆子便顿时大了许多。
　　无疆进了房之后，她也悄悄潜到窗户底下偷听。
　　“无疆，你去哪里了？我好怕你离开我。”风岚看见无疆进来，便柔弱地说。
　　“我不会离开你，喝药吧。”无疆坐下来，把熬好的药端到她面前，慢慢吹凉，再喂给她喝。
　　风岚眼含热泪，柔声问：“无疆，如果我死了，你怎么办？”
　　“我不会让你死的。”无疆看着他，目光也有几分柔和，“不是说，要成亲吗？”
　　泪水立刻滚下来，风岚低下头，酸涩地说：“对不起，我不能履行承诺，陪你一生一世。”
　　她现在也不知道，把他从梵音寺带出来，究竟是对还是错。
　　本以为自己能永远陪着他的，但是现在她知道自己活不长，那么，以后谁陪着他呢？
　　“不要胡思乱想，喝药吧。”无疆的声音有种让人内心平静的力量，说了两句，风岚便平静下来，乖乖地喝药。
　　而窗外的神月千鹤，听得差点儿下巴没掉下来！
　　什么？她没有听错吧？
　　那个臭和尚无疆不是一心向佛吗？满口我佛慈悲，普度众生，远离红尘，条条框框的大道理！
1575.第1575章魔蛊剧毒【6】
　　可现在他在干什么？他竟然和这魔族的公主谈婚论嫁了！
　　你个六根不净的臭和尚，表面上那么高洁干净，私底下这么龌龊！
　　老娘之前那么怕你，也是因为敬你有一颗不被尘世污染的心！
　　等等，不对啊！
　　那天在梵音寺，这风岚和他说得话，神月千鹤也是听得清清楚楚的，当时无疆并没有这种意思，分明是表示了和风岚不可能。
　　可现在……
　　神月千鹤眯起眼睛，慢慢地回想着……
　　当时的情况很混乱，她也不太清楚，但是隐约记得风岚给无疆喝了茶……
　　对，没错，一定是那茶有问题！
　　否则怎么可能令一个一心向佛的臭和尚突然改变那么大？
　　这风岚有两下子啊！
　　无疆喂她喝药之后，看见风岚闭上眼睛睡着了，便起身出去。
　　神月千鹤趁他离开之后，便立刻潜进房间里，一把捂住了风岚的嘴巴，狠狠地弄醒了她！
　　风岚睁开眼睛，惊慌地看着眼前的人，可是却不能张嘴呼喊，十分害怕。
　　神月千鹤这女人怎么来了？
　　偷偷的潜入她房里，难道是想杀了她吗？
　　“公主，识相的话不要乱喊，否则，我立刻就能杀了你。”神月千鹤阴冷地说，慢慢松开了一点风岚的嘴。
　　风岚自然也识相，知道此刻呼喊对她没有好处，便假装冷静：“你想干什么？”
　　“你对那和尚做了什么事？”
　　风岚心中一慌，她也是为了无疆来的，难道，她对无疆也……
　　“你问这个干什么？”
　　“放心，我对和尚可没兴趣！我只想知道，你是怎么控制他的？”
　　风岚稍稍放心，她知道神月千鹤这个放|荡的女人，恐怕对无疆确实没有什么心思，否则早就施展手段了。
　　“你说什么我听不懂，我和无疆两情相悦……”
　　话还没有说完，神月千鹤便一把捏住她的嘴巴，稍微用力，不爽地说：“风岚公主，别浪费我的时间，那天在梵音寺藏经阁，你给他喝了什么？”
　　原来那天她什么都看到了！
　　风岚心中惊慌，不知道应该说什么。
　　“你要是不说的话，我有的是办法把那臭和尚弄走，你知道吗？现在整个梵音寺都在抓捕他呢！”神月千鹤得意地威胁。
　　“不要！”风岚连忙抓住她的手，既然她都看到了，那也没有必要隐瞒，“你答应我，你知道了，千万不要告诉无疆。”
　　“我告诉他干什么？那臭和尚我才没兴趣！我也有想让他死心塌地爱上我的人，但是我的忘却之蛊却对他没用。”
　　“忘却之蛊。”风岚微微一笑，“其实和忘却之蛊也相似，我的药，名为相思蛊。”
　　她把相思蛊的作用和用法都说了出来。
　　神月千鹤听得皱起了眉，“你说的这个陆公子，是什么人？去哪里找他？”
　　“他不是在你手上吗？”风岚冷冷地说，“那天，我亲眼看到你从我大哥手里带走了他。”
　　“你是说祭渊？”神月千鹤恍然大悟，“没错！祭渊就是陆莲，陆莲就是你说的陆公子吧！”
　　——
　　哎，又到周一，求票冲个榜呗~
　　玥：姓路的，喊破喉咙都没人鸟你的~
　　路：破喉咙是谁？我不认识！
　　玥：呵呵，你就挣扎吧，虐我，就要付出没人气的代价！
　　路：切，你以为本王只有你一个干儿子吗？本王还有亲儿子重夕，无疆，朔月！
　　重夕：身为神王，前几天被你虐的死去活来，你以为我会鸟你？哼~
　　无疆：我只是个和尚，想开荤吃个肉而已，你看看给你整成啥样了？虐出翔来了！
　　朔月：我……我看过剧本，过几天我也要遭殃了，我知道我不是亲生的，可是……太没人性了！
　　某路呆住……
　　玥：呵呵，你个无良导演，请各位观众不要鸟他~~
　　路：喂喂，不鸟我是吗？过几天把华曦写死了，让你们哭去吧！哼！我绝对不是开玩笑的！
　　众人离去……秋风萧瑟
1576.第1576章前世苦果【1】
　　风岚点点头：“正是他，我什么都告诉你了，但是相思蛊我已经没有了，你想要的话，只能去找他了。”
　　“近水楼台先得月，不错。”神月千鹤满意地站起来，“算了，我也不想在魔界杀人闯祸，看在你帮过我的份上，这次就饶你一命吧！”
　　风岚冷冷地哼了一声，别过脸，也不去和她争执，保命要紧，就算只能多活一天，她也想好好陪着无疆。
　　神月千鹤飞快地从窗户里潜伏出去，得到了这么好的消息，心情自然不错。
　　姬玥在哪里？反正她也找不到！
　　不如回去，先找祭渊把这个相思蛊弄到手，到时候……
　　玥，你一定是我的！
　　******
　　黑漆漆一片中，似乎一望无际的深海，有冷冷的风从未知的方向吹来。
　　“又是你。”
　　华曦缓缓睁开眼睛，看见一抹翩跹的白色声音在前方站立，黑暗中那白色尤其明显。
　　长发披肩，袅袅娜娜的身影仿佛一片轻盈的羽毛。
　　临风而立，那样的身姿，令人倾倒。
　　“你让我很失望。”那个女人缓缓地说。
　　华曦并不在意，反而轻轻一笑：“我生来就不想为别人而活，你失不失望，跟我没有关系。”
　　那个女人笑了一声，“你想就此认命，就这样死去吗？”
　　“如果要入魔，失去自我，那我宁愿就这样死去。”华曦说。
　　“为何？”
　　“人生如果不能按照自己的想法活着，那有什么意思？”
　　“你太天真了。”
　　“天真的不是我，是你们，总是妄想可以操纵别人的命运，实际上，连自己的命运都管不了吧，你看你，还不是被困在这里！”华曦痛快地说。
　　这些人，所有人都自以为是！
　　这个女人，绣铁剑，重夕！
　　所有人都一样，他们是处在神的位置看她，希望她照着他们的意愿而活，从来不考虑她的想法。
　　“你如何知道我是被困住？”那个女人冷笑。
　　华曦微微扬起唇角，到现在还想忽悠她，以为她真的什么都不知道吗？
　　“我记得有一次，我变成猫，在十恶化生池里看到一个女人被困在里面，那时候我不知道是谁，后来渐渐我会做一些奇怪的梦，在梦里看到一个人。”
　　华曦缓缓地说着，看着那个女人的背似乎有些僵硬。
　　“华曦公主，是你吧。”她开口，“虽然重夕告诉我，我看到的不过是黑莲幻境，但我不相信。”
　　那背影陡然一震，然后一声低笑便传出来。
　　“你很聪明。”
　　“不。”华曦摇摇头。“我很愚蠢，过了这么久才明白。”
　　那个女人沉默了一下，然后慢慢转过身来。
　　长长的黑发垂在脸颊两边，衬托着一张精致的小脸苍白而消瘦。
　　她整张脸庞上，似乎只有那双黑色的眼眸在绽放光彩，其余部分都像是枯萎下去的花一样。
　　华曦怔了一下，她在梦中见过无数次华曦公主，她是那么的光芒万丈，高贵优雅，仿佛九天日月都围绕在她身边。
1577.第1577章前世苦果【2】
　　可是现在的她，站在黑暗中，却失去了所有的光彩。
　　华曦顿时感觉到一阵心酸，静静地看着她，没有言语。
　　“我现在的样子很可怕吗？”华曦公主淡淡地笑着说。
　　华曦点点头，确实很可怕。
　　她笑着，九千年，似乎没有那么在意了，她问：“华曦，你相信重夕吗？”
　　华曦怔了一下，随即反问：“你呢？”
　　她的眼眶慢慢红了，站在一片黑暗中，慢慢伸手捂着心脏，“我不知道。”
　　“你还是爱着他的吧，十恶化生池里，你的怨恨那么深，可是现在，你依然会为她流泪。”华曦说。
　　“我那么爱他，为什么？”华曦公主低下头，脆弱地捂住脸，“九千年了！每一天我都在想着报仇，可是我看到他对你那么好，我又开始犹豫，我是不是误会了他？”
　　华曦轻声叹息，每个陷入爱情的女人都会这样吧，心存幻想，总是把那个人往好的方面去想，给他的坏找种种借口。
　　重夕到底是不是爱着她，华曦心里同样看不透，他是一个太难懂的人。
　　“你心中还是爱着他的话，为何不亲口去问问他？”华曦问。
　　“问？”华曦公主自嘲地笑，“我问过他了。”
　　“他的答案是什么？”华曦有些紧张，她也很想知道，究竟重夕是什么样的人。
　　他守护了华曦公主九千年，怎么可能不爱她？
　　“他说……”她顿了一下，眼底的光芒忽然很不甘心，“他说他不想爱上我。”
　　“不可能。”华曦摇摇头，“他说不想，并没有说不爱呀！”
　　“华曦，你还是这么天真吗？”她冷冷地说，“如果她爱我的话，怎么会用诛魔神剑刺穿我的心？！”
　　华曦吃了一惊，看着她的手按着的心脏部位，久久地无法言喻。
　　“你说什么？”什么刺穿她的心？
　　华曦公主怜悯地看着她，她果然还什么都不知道呢。
　　“你知道重夕怎么登上神王之位的吗？”
　　“他得到了诛魔神剑的认可，历代神王，不都是这样登上神王之位的吗？”华曦说着，心中有一丝惶恐。
　　“哈哈哈哈！”华曦公主大笑，“是啊！他得到了诛魔神剑的认可，那么，你知道为何诛魔神剑认可他吗？”
　　“因为他注定要成为神王啊！”
　　“因为她杀了我！”华曦公主不给她自欺欺人的机会，大声说。
　　华曦完全怔住了，呆呆地看着她，脑海中忽然有一幕飞快的闪过。
　　………………
　　诛魔神剑刺穿了身体，重夕的目光，冷冷地看着她……
　　“华曦，妖可以成仙，魔，却不可。”
　　………………
　　不！那是幻觉！！
　　那是祭渊给她种下尸印的时候留下的幻觉！
　　她不相信，重夕怎么会这样做？
　　“你还记得吗？神殿里和众神之路上，少了一尊石像，那都是我，他不敢面对我，所有曾经我存在过的地方，都被他毁了，除了黄泉瀑布。”
　　“为什么？”华曦听到自己的声音艰难地问出口。
1578.第1578章前世苦果【3】
　　“因为镇压了魔族，杀死魔王迦夜的人是我，魔族惧怕我，所以神族将我和他的石像立在黄泉瀑布，镇压魔族。”
　　华曦早已经从朔月族长那里听说了这段神魔之间的往事。
　　迦若和离风，玲珑，祭渊之间的恩怨，最后终结在迦夜和玲珑所生的女儿华曦公主身上。
　　她杀了迦夜，她并不知道自己的身世……
　　华曦说不出话来，呆呆地看着华曦公主，这一切，她知道吗？
　　华曦公主遥遥地看着无尽的黑暗，目光中带着几分对往事的追悔和心酸。
　　“他们欺骗我，让我杀了魔王迦夜，谁都没有告诉我，他是我父亲，连重夕都瞒着我……”
　　“他也许不知情……”华曦喃喃地说。
　　华曦公主凉凉地笑了一声，“看吧，你也袒护她，我当时，也相信他不知情，我觉得他不会欺骗我。”
　　“不要说了。”华曦抚着额头，不断地摇头，她没有勇气听下去。
　　华曦公主问：“华曦，你现在，还相信他吗？你说，他到底爱不爱我？”
　　“这一切跟我都没有关系，为什么要来问我？”华曦说，她不想纠结这些事情！
　　“因为你魂魄不全，所以你不觉得跟你有关系。”
　　华曦默然，想起红杏的魂魄，眼眸还是渐渐湿润了。
　　华曦公主笑着说：“我很高兴，你喜欢上了别人，也许你不用像我一样。”
　　华曦自嘲地说：“也许我也和你一样。”
　　“那么？这一世你想放弃吗？”华曦公主问。
　　“不，我不想期待来生！”
　　华曦公主怔了一下：“可是你失去了灵力，黄泉禁术也回到了最初的水平。”
　　“那我现在，被万虫魔蛊吞进去了，我会死吗？”
　　“会。”
　　华曦顿了一下，心里的感觉是对的，这一次，是她在劫难逃了。
　　“如果我不和绣铁剑结契的话，是不是就没有生还的可能？”
　　“也许……是的。”
　　“为什么？”
　　“命该如此，华曦，你要学会认命。”华曦公主的声音苍凉。
　　“学？为了学会生存，我放弃了一切，也付出了一切，为的就是有一天能够自由自在翱翔于天地，不被任何东西束缚，可是今天，你却要我学会认命？”
　　华曦冷冷地笑起来，她做不到，既然现在要认命的，那么之前的努力算什么？
　　老天这样霸道吗？把她玩弄于鼓掌之中，最后告诉她要认命？
　　开什么玩笑啊！
　　“如果你想活下来，就应该学会这些！”华曦公主陡然拔高了声音。
　　“我不要！我为什么要苟且偷生！”华曦也大声说。
　　华曦公主怔了一下，随即喃喃地说：“没错，苟且偷生……这九千年来，我过的日子，每一天都在苟且偷生，你明白那种感觉吗？被最爱的人利用和背叛……”
　　华曦沉默了片刻，说：“我魂魄不全，无法理解你的感受。”
　　“这就是重夕卑鄙的地方，他把我们分开，恨他的我被封印起来，不爱他的红杏被镇魂咒镇压，只留下你，那个如九千年前一样痴傻和愚蠢的华曦。”
1579.第1579章前世苦果【4】
　　华曦别过脸去，这些，她不想承认。
　　魂魄不全，这么多年她都过来了，没有觉得有什么不好。
　　“你和姬玥的十世情缘，是你欠他的。”
　　“我欠他？”华曦茫然不解，她和姬玥在前世，还有过什么交集吗？
　　“当年他在修炼的关键时期，天劫将至，他是可以渡过的，可是他喝了我的酒，醉了三年前，耽误了修炼，醒来之后天劫便到了。”
　　华曦怔怔地听着，原来还有这样的一段，她从来都不知道……
　　姬玥……当年，他们也曾有过交集。
　　前世之因，今世之果。
　　原来一切，都有注定。
　　“若不是因为那一场醉，这十世的苦，他本不应该受的，所以今生的良缘，是你欠下的。重夕横加破坏，就是因为他很清楚，他和你的缘分，已经到了尽头。”
　　华曦低下头，抹了抹眼角，满手的泪水。
　　原来是这样。
　　玥，你今生所受的那些苦，都是因为没有渡过天劫而遭受的惩罚。
　　高贵如你，却被踩在尘世的泥土中，任人蹂躏。
　　这同样是宿命，她憎恨宿命！
　　“所以你让我不要死，去偿还欠他的这一世情？那重夕呢？你真的能够放弃重夕吗？”
　　“重夕他根本不爱我，我不想再为他失去什么，他不值得。”
　　“我不信。”华曦摇摇头。
　　“我确实能够做到。”
　　“不，我是说，我不相信重夕不爱你。”
　　华曦公主怔了一下，随即大笑起来：“说了这么多，你怎么还这么天真？”
　　“这不是天真？我和他相处过，我不相信一个人能伪装得那么深，如果他真的不爱的话，为何要陪着你生生世世轮回？”
　　“他不是陪着我，他在监视我！他只是不想天地间再多一个强大的魔族！还有，他不愿意让我爱上别人！”
　　华曦公主歇斯底里地说，大步走向华曦，从黑暗中一把揪起她的衣服。
　　“我经历的那些痛难道还少吗？你还想重蹈覆辙吗？”
　　华曦看着她的眼睛，泪水慢慢地滑落出眼眶。
　　“我难道愿意这样吗？我来到这里，谁都没有告诉过我我是谁？我被命运牵引着离开了玥，走向他，就像飞蛾扑火，那时候你为什么不拉住我？”
　　“我提醒过你。”华曦公主说。
　　“提醒有什么用？你们所有人都说着模棱两可的话，没人告诉我真相啊！”华曦泪流满面，这一刻真的好想放声大哭。
　　她想回家，这辈子第一次感觉到退缩，不想再坚持下去了。
　　来到这里的意义究竟是什么啊？不过是经历一场又一场的伤痛！
　　华曦公主慢慢地松开抓住她的手，沉默了一会儿，然后慢慢抱住痛哭不止的华曦。
　　“对不起，你一定很痛苦，我没有告诉你，是希望你能真正看清他。”
　　关于红杏和镇魂之咒的事情，华曦公主也是才知道，之前他并不知道重夕还做了这样的手脚。
　　他比她想象的卑鄙多了。
　　她太了解华曦的感受了，因为她当年，也是这样的。
1580.第1580章前世苦果【5】
　　全心全意的喜欢和信任，最后却被一剑刺穿了心脏，从神界打落下来。
　　重夕，为什么是你？
　　“华曦，回去吧，不要辜负真正爱你的人。”
　　华曦埋首在她的肩膀上，“那你呢？”
　　“我是你心中的仇恨，除非你选择我，否则，我永远不会侵占你的意识。”华曦公主拍了拍她的肩膀，忽然抬起头。
　　头顶的黑暗中，忽然露出了一丝光，她嘴角微微扬起。
　　“他来了。”
　　“谁？”
　　“姬玥。”她说。
　　华曦心中，一动，忽然抓住她的手臂，“等一下，还有一件事，请你告诉我，第八幅图腾究竟是什么？”
　　“第八幅图腾……”华曦公主说着，然后下一秒，她的声音便被凶猛咆哮的兽吼给淹没了。
　　华曦紧紧地抓住她，感觉到身体被一股巨大的力量拉扯出去，她感觉到浑身仿佛被抽打一样剧痛起来。
　　不要！再等等，她还没有听清楚呢！
　　“你说什么我没有听清楚。”华曦拼命地抬起头，想通过看她的嘴型而看出她说了什么。
　　她会读唇语！
　　可是，骤然出现的冰蓝色光芒，却瞬间变将一切都淹没了！
　　眼前如同白昼一样的亮光，简直将所有黑暗都驱逐到一个小小的角落里。
　　华曦就在那个小小的角落里，抬起头，努力地张望着她，可最终，却变成一个小小的黑点，再也看不见！
　　华曦根本来不及看清楚她的嘴型，便被一股巨大的力量狠狠地抛了出去！
　　第八幅图腾究竟是什么？
　　**
　　吼吼吼————
　　万虫魔蛊嘶吼的声音在耳边响起，华曦艰难地睁开眼睛，冰蓝色的光芒中，一个雪白的身影冷冷地伫立着。
　　一把修长优雅的长剑握在他的手中，华丽的剑柄，却看不到剑身，只有剑身的投影，如同魔蛊一样投射在地上。
　　乳白色的液体从无形的剑刃上慢慢地滑下来，那是万虫魔蛊的血。
　　“你是谁？”火琉璃半跪在地上，捂着胸口喷出一口血来。
　　身后的万虫魔蛊在痛苦地挣扎。
　　“把华曦交给我。”他根本没有理会火琉璃的问题，只是一双漆黑深邃的眼眸，看向了万虫魔蛊身边的华曦。
　　“原来是来救她的！”火琉璃咬牙切齿地说，“她已经中了我的毒，就算你现在救走她，也绝不可能救活她了！她死定了！”
　　“交给我！”姬玥失去了耐性，冰蓝色的灵力缠绕在承影剑上，飞快地旋转，如同有实质的丝带一般。
　　火琉璃眼中出现了一丝惧怕之色。
　　这人究竟是谁？
　　他是怎么闯进魔界来的？
　　这么厉害，他此前从未听说过有这样的高手！
　　“把她交给你也行，但是，你伤了我的万虫魔蛊，我不甘心！”火琉璃狠狠地说。
　　“你想如何？”姬玥眯起眼睛，脸上没有什么表情，看起来十分危险。
　　那种强大的危险感，仿佛地狱就在他身后一样，让人不敢轻易去招惹。
　　可是这火琉璃却胆大包天，竟然不害怕，还敢提要求！
1581.第1581章重燃希望【1】
　　火琉璃嘿嘿一笑，嘴角边带着血迹，更增添了魔族的邪恶之气。
　　“我要你立下一个契约，成为我的帮手，将来帮我铲除其他四域的威胁！”火琉璃狮子大开口！
　　这样一个高手，只用一招就让他领略了什么叫做强者的实力！
　　他明白了，自己不是他的对手，但是却可以利用他的力量！
　　他在魔界资历太浅，又没有风凌那样高贵的血统和风之魔眼！
　　自从火战去世之后，火域在五大域中便处于最弱的位置，将来魔界势必会有一番动荡，一定会重新洗牌，他不想被踢出局！
　　所以，只有寻找可靠的帮忙，这个人，一定可以帮助她！
　　听到他的要求，姬玥微微眯起眼睛。
　　这个要求，如果有旁人在场，一定会讥笑火琉璃痴人说梦！
　　可是火琉璃却不怕，这个人一定是很在乎华曦，否则不会冒着危险闯入魔界来救她！
　　他信心百倍地看着姬玥，果然，姬玥点点头，正要开口。
　　“不要……”身后忽然传来虚弱的声音。
　　姬玥立刻看过去，“华曦，你……”
　　“玥，不用浪费力气，你救不了我的。”华曦喃喃地说，她没有想到他会来。
　　他现在被祭渊严密地监视着，一举一动都不能疏忽大意。
　　一旦被祭渊发现他不是傀儡的话，他的生命就很危险了！
　　他怎么可以来呢？
　　“我会想办法，你放心。”姬玥的声音软了几分，比起刚才和火琉璃说话之时冰冷的口气，简直是天壤之别！
　　火琉璃更加确定自己一定能威胁到他！
　　“不……”华曦摇摇头，嘴角带着一分笑容，“玥，对不起，当年许下让你一世无忧的诺言，我没有做到……”
　　“只要你跟我走，我就让这个诺言实现，你在我身边就是一世无忧。”姬玥沉声说，让她不用担心。
　　华曦的泪水缓缓滑落，为什么他这么好？
　　“我不能骗你。”华曦哽咽着，声音越来越低，“我喜欢重夕，整个心都被他填满，无法容纳别人……”
　　姬玥一怔，耳边忽然有轰鸣的声音，渐渐的，变成杂七杂八的乱音。
　　其中，有重夕的声音说：‘你和她有十世情缘，最后一世喜结良缘，开花结果。’
　　也有华曦的声音说：‘祝贺七皇子殿下生辰快乐，一世无忧！’
　　她伸出纤细的小手，将两支鲜红的寒梅递给他，扬起的小脸上，笑容仿佛满天星光。
　　一世无忧……
　　为什么说话不算话？
　　姻缘树下写下谁的名字？竟也会被更改吗？
　　姬玥紧紧地握住了承影剑，心脏一点一点收紧，剧痛着，不能呼吸。
　　“没有关系，我救你走，会带你去见重夕。”姬玥艰难地启齿。
　　喜欢她，不一定要占有她啊。
　　只要她能开心，那就无所谓，他一直都是这么认为的。
　　可是华曦却坚决地摇头：“我也不想见他，我只想早一点终结这样的宿命。”
　　姬玥眼中微微有一丝波动，他向前跨出一步，说道：“华曦，不要冲动！”
1582.第1582章重燃希望【2】
　　“与其被人如同木偶一样操控着生命，还不如早一点了断！”华曦忽然睁大了眼睛，眸光凌厉，一抹黑气在手心中凝聚而成。
　　火琉璃震惊地回头，华曦想要偷袭他！
　　已经伤成这样了，竟然还有凌厉，怎么可能？
　　火琉璃就地一滚，想要逃跑，可是华曦的动作也很快，一掌重重地排出，本来要打在他背上，但被他一闪就偏了一点，打在背上！
　　他闷哼一声，姬玥就在面前，他也不敢反手还击，只能趁机飞快地滚出去老远。
　　万虫魔蛊看见主人也受伤了，而对方显然有强大的对手在，更加生气，怒吼了一声，头上的触须朝着华曦狠狠地一甩！
　　啪！
　　触须没有触及华曦的身体，而被姬玥一剑挑开！
　　万虫魔蛊不惧怕任何人，本来就有疯狂的意志，越是被挑衅，就越是不怕死地进攻，龇牙咧嘴，不死不休！
　　“万虫魔蛊，撤退吧！”火琉璃大喊，目光带着惊恐。
　　那男人太厉害了，长那么漂亮的一张脸，比女人还美，可是手段却那么狠，一出手就是要命的招！
　　万虫魔蛊根本不是他的对手！
　　可是已经彻底进入疯狂状态的万虫魔蛊怎么会听他的话，只是嘶吼着扑向姬玥！
　　啪啪啪！
　　触须一次又一次甩向姬玥，嘴巴里不停地喷出绿色的毒雾来！
　　姬玥一边后退躲避着毒气，一边以承影剑抵挡触须！
　　这小小的万虫魔蛊他根本不放在眼里，可是那毒气却非常棘手！
　　他不能近距离去攻击，便收起承影剑，双手结印，召唤天地之间的冰灵力，迅速在万虫魔蛊的身边竖起四面八方都是冰墙的结界！
　　毒气被阻挡在里面！
　　万虫魔蛊左冲右突，却没有办法从冰墙里突破出去，生气地大吼大叫，身体不停地撞击着冰墙。
　　姬玥远远地站立着，没有停止结印的动作，随着他手指飞快地动作，冰蓝色灵力围绕着他四下飞转。
　　火琉璃惊恐地看着，而那万虫魔蛊被困在冰墙之中，也忽然发出了凄厉的嘶吼。
　　“不要！”火琉璃大喊一声，可是已经来不及了！
　　万虫魔蛊嘶叫起来，四面八方涌出了凶猛的烈焰！
　　“地狱之火！”姬玥冷冷地开口。
　　‘嗷嗷嗷嗷！’
　　万虫魔蛊凄厉地嘶吼起来，在冰墙之内四处撞击寻找突破口，可是根本没有办法出来。
　　姬玥只是冷冷地看了一眼，便慢慢落在华曦身边。
　　火琉璃绝望地看着，扑到冰墙之前，使劲儿地拍打冰墙，用尽各种办法去砸冰墙！
　　不能让万虫魔蛊死去，他好不容易才得到这只魔蛊，有了魔蛊，他才能快速在火域站稳脚跟！
　　如果失去了魔蛊，那些原本就觊觎域主之位的人，会很快反扑！
　　到时候，他怎么应付？
　　可是眼看着他已经没有机会去就万虫魔蛊了，那只魔蛊在凄厉的惨叫声中，被地狱之火焚烧成灰烬！
　　火琉璃红着眼睛，嘴唇颤抖，看了看姬玥，再看看华曦，古铜色的皮肤仿佛被火烧过一样通红。
1583.第1583章重燃希望【3】
　　“你也活不了！”火琉璃大声说，手指着华曦，却不敢靠近。
　　因为姬玥就站在一旁。
　　他不想死的话，就不应该去挑衅。
　　反正华曦都要死，他的杀父之仇算是报了！
　　虽然代价惨重，让他承受不起。
　　“把解药交出来。”姬玥抬起剑，冷冷地指着火琉璃。
　　火琉璃一怔，心中慌乱，解药？他哪里有解药？
　　万虫魔蛊身上的毒是与神俱来的，他也没有解药。
　　看见姬玥眼中冰冷的杀气，火琉璃如同坠入千年寒冰中，身体中的火灵力都无法温暖他。
　　“没有解药……”
　　姬玥不悦地举剑，华曦连忙出声：“不要杀他！真的没有解药。”
　　万虫魔蛊体内的毒是朔月寒幽身上的，她很清楚。
　　如果有解药的话，朔月家族千百年来不可能延续这么残酷的规定。
　　世代只有一个继承者，是唯一能承受这种剧毒的。
　　而生下孩子的母亲一定会死。
　　姬玥看了她一眼，收起剑，走到华曦身边，蹲下去，想把她扶起来。
　　华曦向后闪了一下，道：“不要碰我，我身上有毒。”
　　“没关系。”姬玥还是想伸手。
　　这次华曦直接将巨阙剑拿出来，竖在自己身前，然后扶着剑柄，慢慢撑着自己坐起来。
　　“先离开魔界吧。”姬玥看见她的样子，似乎不打算离开。
　　在这里，迟早会被魔族发现的。
　　出去外面之后，她的毒，或许有办法解开。
　　华曦轻轻地摇头：“不用浪费时间了，玥，我想和你静静地相处一会儿，以前，我们总没有这样的机会。”
　　姬玥一怔，狭长的眸中蕴着几分沉痛，“你想让我这样看着你死吗？华曦，你怎么能这么自私。”
　　华曦吸了吸鼻子，泪水在眼睛里慢慢聚集，她偏过头，泪水便流出来。
　　“对不起……”
　　“为何一直跟我说对不起，今天已经说了两次了？”
　　华曦擦去眼角的泪水，才转过头看着他，“玥，这一生，是不是活得很痛苦？”
　　姬玥微微偏了一下头，眸光沉寂，“为何这样问？”
　　“因为你没有渡过天劫，所以才需要来承受十世的痛苦。”
　　姬玥微微吃惊，“你知道？”
　　“我们在前世已经认识了。”泪水簌簌而下，华曦哽咽着说。
　　“既然如此，你知道吗？我历劫的十世，和你都是缘分，这是最后一世，我们可以成就良缘的。”
　　听到他说出这些，华曦更是心如刀绞，好不容易止住地泪水再次崩溃了。
　　“谁告诉你的？”
　　“重夕。”
　　华曦忽然笑出了声音，“那么，他有没有告诉你，这一世良缘已经没了。”
　　姬玥怔住了，半响才听到自己的声音在问：“为什么？”
　　“因为…………”华曦想说出重夕的事情，可是想到姬玥的身份，他将来统治妖界，或许会因此而憎恨重夕，到嘴边的话，又匆忙改口。
　　“我爱上重夕，是我的错。”
　　姬玥低下头，自嘲地笑：“是我没有珍惜机会，先放开你的手。”
1584.第1584章重燃希望【4】
　　“不是你的错。”华曦抬起头，“玥，你没有任何错！”
　　“华曦，还有机会重来吗？”姬玥低声问，虽然知道不可能，但还是想，听听她的回答。
　　华曦忍着泪水，想了想，还是摇摇头，“对不起。”
　　华曦公主说，这一世情缘，是她欠姬玥的，让她不要辜负她。
　　可是华曦公主她根本不懂，她一生只爱过重夕一个人，过了九千年，她都没有变心，依旧爱着她。
　　所以她不能体会华曦的心情。
　　如果心里装着一个人，那无论如何，这个人都不可能如你所愿的从心里离开。
　　他会在里面生根发芽，顽固的占据着那个最重要的位置。
　　而其他人，不管怎么努力，都无法挤进去。
　　“你又跟我说对不起了。”姬玥忽然缓缓地笑了，似乎有浅浅的流光在他笑容之间绽放。
　　魔界的黑暗中也无法遮挡那一抹耀眼。
　　“不管你心里是怎么想的，我都不在乎，现在我只想救你，只要好起来，什么事情都无需担心。”
　　“我……好不了了。”华曦摇着头，她不想要成魔，成为绣铁剑期望中那样，杀戮众生的魔！
　　她不想握住绣铁剑，并非她觉得魔族可耻，而是她不想活在仇恨中！
　　一旦她选择和绣铁剑结契，成为共同一体，她就势必要接受华曦公主的前世。
　　那明明和她无关！
　　她宁愿只记得自己是二十一世纪那个为了生存苦苦挣扎的人，也不愿意成为前世是神王的华曦公主！
　　那样太痛苦了，自己都无法饶恕自己。
　　爱着重夕，却要找他报仇，她坚信自己没有坚强到那样的地步！
　　“没有试过你怎么知道好不了，任何事情都有机会，哪怕很渺茫，都不能放弃！”姬玥沉痛地说。
　　这是她教他的啊！
　　梅花苦苦挣扎在寒冷中，可是总有一天，却能在高枝上绽放，傲视一切！
　　不惧风雪，才能闻到梅花的冷香。
　　“玥，你不懂……”华曦还是摇头。
　　“你忘了吗？两年前，在迦蓝城的时候，你深夜跑到我房里来为我疗伤。华曦，那时候的我觉得自己很肮脏，我从很小的时候起，就是元后的禁脔，她对我做过很多不可原谅的事情，可我不能反抗她……”
　　姬玥的声音顿了一下，仿佛忍住着巨大的痛苦在回忆那些他再也不愿意想起来的事情。
　　“原本，那些事情我都能忍受，我坚信有一天我能杀了她报仇，那些不堪算什么？肮脏污秽我都能忍受！可是后来，后来我遇见了你……”
　　华曦的泪水啪嗒一声掉下来，重重地砸在手背上。
　　“人都是这样的吧，看不到光明的时候，觉得在黑暗中也没什么，可是一旦有光刺破进来之后，就觉得黑暗不堪忍受。那天晚上你来的时候，我隐约知道那是你，却不敢开口叫你的名字，我怕你觉得我很弱小。”
　　华曦吸了一下鼻子，原来他早就知道了，她还以为，她瞒得很好呢。
　　“华曦，我不知道你为何要那样做，
1585.第1585章重燃希望【5】
　　“华曦，我不知道你为何要那样做，可那时候你告诉我：真正能伤害你的，只有你自己，心里如果有光明，就不会被黑暗吞噬。”
　　华曦慢慢睁大眼睛。
　　心里如果有光明，就不会被黑暗吞噬……
　　这是她说过的话吗？他一直记住吗？
　　“因为这句话，我的灵魂被锁进炼妖塔里的时候，我都依然能挣开祭渊的尸印，潜伏在他身边。华曦，我能做到，为何你做不到呢？”
　　华曦的眼睛里盈满了泪水，泪意朦胧中，看着姬玥的脸，他微微垂下头，目光深深地看着她。
　　雪白的长袍，在黑暗中那么鲜明。
　　他被祭渊种下了尸印和魂印，炼成傀儡，之后依旧能挣开束缚，获得自由。
　　他做到了。
　　心里有光明，不管什么黑暗都无法吞噬他！
　　“玥，我……”
　　“好好活下来，华曦，只有活着，才能看到希望，这些都是你教我的，你怎么能忘记？”
　　“我……我想活着。”华曦重重地说，她比任何人都想活着！
　　让她死去，多么不甘心，一生都在追逐的自由，却在命运面前败下阵来，她怎么甘心？
　　遇见了重夕，她才变得不像自己。
　　爱上他之后，她的心就没有那么坚硬了，很多东西都能够伤害她。
　　还好，今天姬玥给她再次看到了希望。
　　两年之前，她给了他希望，而两年之后，换成他来鼓励她了。
　　“让我帮你。”姬玥对她伸出手。
　　华曦连忙摇头：“不用，我有办法的。”她定定地看着他的眼眸，“玥，如果有一天，我成为人人厌弃的魔族，你会讨厌我吗？”
　　姬玥忽然笑开了，“我也是血统肮脏，人人厌弃的半妖，你会讨厌我吗？”
　　“永远不会。”
　　“我亦如此。”他认真地说，“华曦，不管你变成什么样，我都不会变，你是我心里唯一的光，我请你永远照亮我，驱逐我的黑暗。”
　　“好。”华曦重重点头，泪水滑落下来，她的心，忽然间豁然开朗了。
　　魔族又如何？仇恨又如何？九千年前的回忆，也没什么。
　　她还是她，不会被华曦公主侵占，不会被绣铁剑主宰了意识。
　　她相信光明永远不灭。
　　就像燕弦歌给她取这个名字。
　　光为华，日为曦。
　　心中有光明，就不用被黑暗吞噬！
　　“走吧。”姬玥站起来，看向她，他知道她不会让他去触碰她。
　　她被万虫魔蛊吞噬进去，身上都是毒液，速度已经扩散在她身体中，他去碰她的话，也会中毒。
　　所以她一直躲避他。
　　华曦点点头，用巨阙剑支撑着身体站起来，看到希望之后，便觉得身体中也充满力量。
　　他们要一起离开魔界。
　　“华曦——”
　　远远的，风凌的声音陡然被风声送过来，夹杂着无数追兵的马蹄声。
　　华曦连忙转身，皱眉道：“风凌来了！”
　　“我们快走！”姬玥也不想耽搁时间，在魔界里开战。
　　“不！”华曦摇头，“风凌有风之魔眼，他只要确定我的位置，就会立刻出现！”
1586.第1586章华曦之死【1】
　　她太熟悉风之魔眼的威力了！
　　“既然如此，我去拖住他！”姬玥的双眸瞬间阴沉下来，没有人能阻挡他带走华曦！
　　“玥，风之魔眼很厉害！”华曦不放心。
　　“我知道。”姬玥扬起嘴唇微笑，让她放心，“你先离开魔界，好好疗伤，我会去找你的！”
　　华曦点点头，他曾是公子姬玥的时候，她已经领略过他的厉害，而现在过了两年，他潜伏在祭渊身边两年，想必更加厉害了！
　　只是拖住风凌的话，不会有问题的，她相信他！
　　她用仅剩的灵力驾驭着巨阙剑，飞快地离开。
　　而姬玥，则一瞬间化成一阵风，消失在原地！
　　****
　　飒飒的风声在耳边回响着，这一次没有朔月寒幽在身边帮忙，所以华曦不能走魔界的正门，而只能选择从黄泉瀑布离开！
　　那里现在被重兵把守，而且那些人已经不认华曦，根本不可能对她放行的！
　　华曦在远处观察了一下，那里的守卫太多了，催眠曲的效果恐怕不大。
　　“华曦，时间不多了，你支撑不了了，先和我结契吧。”绣铁剑开口。
　　得知姬玥说动了华曦，他心里很高兴，对华曦的生命也更加关心。
　　他能感觉到华曦现在已经是强弩之末，毒素已经流遍了全身的血脉，隐隐攻入心脏了。
　　再拖延下去的话，他怕到时候连自己都没办法救她！
　　“出去再说，以免有什么变故。”华曦很谨慎。
　　既然选择了绣铁剑，那必定不会平静渡过，她不想在魔界，要是再被风凌抓回去，就不知道该怎么办了。
　　“那就动作快一点！”绣铁剑焦急地催促，“那些魔兵，杀了不就好了吗？”
　　“我不是你。”华曦摇摇头，不管到什么境地，哪怕是死亡的边缘，她都不可能像绣铁剑一样漠视生命，大开杀戒。
　　她要留着心里的光明，以免将来堕入黑暗。
　　“哼！”绣铁剑冷哼一声，都到了这种时候，她还有那一套仁义法则，真是受不了！
　　杀几个人又如何？
　　强者生存，没有实力的人就要做好随时会死的准备！
　　哪有时间天天保护他们？这一点上，不管是九千年前，还是九千年后的华曦都一样！
　　婆婆妈妈，心存仁慈！
　　绣铁剑可没那么多仁慈，因此便对华曦的想法不屑一顾。
　　华曦休息了三秒钟，然后动用灵力，打开灵兽空间，被关闭了好几天的小红虺，小桂子，以及黑水玄蛇和黑焰战马都悄然出现在黑暗中。
　　“华曦？”黑水玄蛇感受到华曦虚弱的生命力，不禁大吃一惊。
　　究竟发生了什么事？为何才几天不见，她就这样了？
　　“抱歉，我没有灵力了，所以关闭了灵兽空间。”灵兽空间要源源不断地输送灵力来滋养灵兽，太耗费灵力了。
　　小红虺蹭到她脚边，可怜兮兮地蹭着她的腿，三个脑袋一起眨巴着眼睛看着她。
　　连对她不理不睬的小桂子都安静地抬起头，看了她一眼，然后便看着她手上的净玉。
1587.第1587章华曦之死【2】
　　华曦注意到她的目光，便弯下腰，把他抱起来，问道：“你守护着净玉，净玉里究竟有什么？”
　　“咕唧！”小桂子只能发出这样的声音。
　　华曦笑着摇摇头，把他放下去，然后对自己的四只灵兽说：“从现在开始，你们都离开我的灵兽空间。”
　　“呜！”小红虺抱着她的小腿，他们不要和麻麻分开啦！
　　“为何？”黑水玄蛇毕竟是上古神兽，自然要冷静淡然许多。
　　“我或许会成魔，到时候，恐怕有我控制不住自己的时候，你们离开我，会安全一些。”
　　“既然已经认主，那无论如何都应该在一起！”黑水玄蛇沉声说。
　　小红虺连忙点头不迭。
　　黑焰战马也低声嘶鸣了一声，在空旷寂寥的魔族大地上，显得那么寂寥。
　　华曦看了他一眼，这匹从洛玄音那里抢来的召唤兽，从来没有和她交流过，但自从认主之后，他便忠心耿耿跟着她。
　　到现在，他竟然也会舍不得她，着实让华曦很感动。
　　“你们以为我是要舍弃你们吗？当然不是了。”华曦笑着摇摇头，“我只是希望你们都能保持本心，不要随着我一同入魔。”
　　“即便入魔又如何？”黑水玄蛇丝毫不在乎，“吾当年追随迦夜，早已经入魔了！”
　　华曦鼻尖微微有些酸涩，但是强忍着想哭泣的冲动说：“不，我不希望那样，我希望，即便我入魔，你们还能将我唤醒。”
　　黑水玄蛇看向她，黑暗中，他血红色的眼眸里似乎有着惋惜。
　　“华曦，你怕什么？”
　　“我怕迷途不知归路，我想要一盏光明的灯，永远照在我的前方。”她低声说。
　　小桂子抬起爪子，忽然在她手腕上抓了一下！
　　“嘶！”
　　华曦倒吸一口凉气，看了一下手腕上的伤口，刚好就在净玉的旁边。
　　小桂子‘咕唧’了一声，便负气从她怀里跳了下去。
　　华曦无奈地苦笑，这家伙，真是越来越没大没小，无法无天了！
　　不知道祭渊给他灌了什么迷魂汤，竟让他变成现在这副啥样子！
　　到底什么时候才能恢复呢？
　　她这辈子，还有没有机会看到他那呆呆傻傻的模样呢？
　　“好了，我们现在要离开魔界，红一红二红三，我需要你们帮忙。”
　　小红虺一听，立刻立正站好，满眼期待地看着她，等待着她下命令。
　　华曦笑了，摸摸他们的头说：“魔界是你们出生的地方，那些魔族很害怕你们，你们去，帮我弄出一点骚乱来。”
　　三个脑袋一起点头，拍了拍背上的肉翅，便‘哧溜’一声飞出去了。
　　华曦对其余召唤兽招了招手，时间差不多，就可以一起突围出去了。
　　魔族对红虺兽的惧怕，就像他们惧怕重夕一样。
　　这只生活在黄泉瀑布后面寒潭里的魔兽，只要出现，魔界必定是死伤一片，没人能抵挡他！
　　那标志性的三个脑袋简直如同噩梦一样在每一个魔族的心中都占据了重要的位置！
　　今夜的魔界阴风阵阵，
1588.第1588章华曦之死【3】
　　今夜的魔界阴风阵阵，负责守卫的魔族们心中都有一种强烈的不祥的预感。
　　因此小红虺一出现的时候，那拍动的肉翅如同死神敲响的钟声一样，一瞬间让那些魔族都呆怔住了。
　　“那，那是什么呀？”
　　三只红色的眼睛在黑暗中盯着他们！
　　“红，红虺兽！”
　　一声惨叫之后，原本整整齐齐的巡逻队伍立刻就乱了，上百人都开始四散奔逃，根本就没有想过要应战！
　　“快跑！红虺兽出来了！”
　　守卫在山洞里的护卫们听到声音，也都纷纷跑出来，什么都不用多看，那三只红色的眼睛便是最好的标志！
　　“快通知域主！”
　　“通知风凌公子！”
　　“点燃信号！”
　　…………
　　混乱中，调皮的小红虺龇牙咧嘴地冲出去，虽然是小小的身体，但还是带着恶魔般的实力，将那些魔族都吓得只顾着逃跑。
　　华曦趁机御剑飞快地冲进黄泉瀑布里。
　　太混乱了，那些人根本来不及注意到她。
　　其余召唤兽也会先后离开的，华曦并不担心，他们会来找她的！
　　冲出黄泉瀑布，华曦的气息便开始不稳，严重耗损的灵力，加上动用灵力便开始飞快流动的血液，将毒素传遍身体的每一个角落！
　　“快来不及了！”绣铁剑不得不再次提醒华曦，这一次，语气更加急促。
　　他明显感觉到她的生命在急剧的衰落，像是燃烧到最后的蜡烛，已经只剩下最后一点点火，只要来一阵风，就可以将她吹灭。
　　华曦也明白自己的身体状况，眼前阵阵发黑。
　　她用尽最后的灵力，从封印中将绣铁剑抽出来！
　　锈迹斑斑的铁剑上毫无光芒。
　　“告诉我，你不会趁此机会侵占我的意识？”华曦咬着牙问。
　　“嘿嘿。”绣铁剑却阴险地笑了两声，“这个，让我怎么保证呢？”
　　“相处两年，我还不知道你的名字，但我却知道你是个卑鄙的家伙，你一定会趁机反噬我吧？”华曦冷笑，这个她一向都很清楚。
　　所以，她一直都抗拒和绣铁剑结契。
　　因为这家伙一直在找机会控制她，让她变成他期望中的那种魔族，陪着他一起血染六界！
　　他喜欢鲜血，喜欢杀戮！
　　听了她的话，绣铁剑并没有生气，只是说：“华曦，等你和我结契之后，自然会知道我的名字，动作快点吧！不要犹豫，这不像是你的性格！”
　　“哼，怕你不成！”华曦扬起嘴角，邪恶地一笑。
　　她的字典里，从来都没有‘害怕’这两个字呢！
　　巨阙剑失去了灵力的支撑，带着华曦一起落在落日山脉中。
　　华曦滚在一片干燥的青苔中，再慢慢地爬起来。
　　四野无声，黑暗中的落日山脉，不知道被什么东西主宰了，竟是一片死一般的沉寂！
　　华曦收起了巨阙剑，看了看四周，从感觉中判断，应该不会有什么人出现来的打扰她。
　　“不要再犹豫了！”绣铁剑厉声说，再拖延下去，她的生命就完全消逝了！
　　她若是死了，又要他再等几十年！
1589.第1589章华曦之死【4】
　　“吵死了。”华曦半跪在地上，绣铁剑插进泥土中，她将手腕在锈迹斑斑的剑刃上滑过去。
　　温热的血瞬间流淌出来，将整把宝剑都染红了。
　　“啊……”绣铁剑忽然发出满足的叹息，似乎干咳了无数年的人，忽然喝道了清水。
　　他是那么的满足和沉醉。
　　这鲜血的味道，有人族，神族和魔族的血液，是那么的香甜！
　　华曦感觉到心脏搏动得越来越慢，毒素扩散到身体中的每一个位置，她的皮肤，在渐渐被毒素染成黑色。
　　血脉闭塞，已经无法正常运转了。
　　“以吾之血，结成血契，生死共约，不离不弃……”华曦慢慢地张口念着咒语，身体中汩汩冒出了黑色的灵力。
　　漆黑的眼眸中，一瞬间似乎被鲜血染红了！
　　“哈哈哈哈哈！”绣铁剑的声音忽然冲破了封印的禁锢，在整片落日山脉之中回荡！
　　猖狂肆意，狰狞恐怖！
　　自由！重新获得自由了！
　　九千年了！
　　该死的重夕将他封印了九千年，不允许他和任何人结契！
　　若不是等来华曦，他这辈子就只能在剑冢里被深埋在底下！
　　机缘巧合，他还是等来了华曦！
　　重夕啊重夕，你的死期到了！
　　被鲜血染红的绣铁剑上，逐渐绽放出金色和白色混合的光芒！
　　那些光芒的冲击之下，剑刃上面斑驳的锈迹正在一点一点剥落！
　　闪烁着冷寒光芒的锋利剑刃正在逐渐出现，折戟沉沙，洗尽铅华！
　　这黑暗的世界里没有光芒，可是他身上，却自然而然地散发出光芒！
　　那是屠戮六界的冰冷强大的杀气！
　　华曦的眼眸中，一点一点被杀气映射出疯狂的血红，她感觉到有人握住了她的手，抬头一看，是华曦公主！
　　一身白衣的她，在她的对面，握住她的手，和她一起握住了绣铁剑。
　　不，他不叫绣铁剑……
　　华曦公主对着她微微一笑，那笑容中渗透了几分寒凉，她缓缓启唇。
　　“弑神之刃，他的名字，是弑神！”
　　华曦睁大了眼睛，血红的眸子里，血泪滚落而下。
　　弑神之刃，弑神，弑神……
　　诛魔，弑神……
　　天生就应该对立的两把剑，却分别握在两个相爱至深的人手里。
　　她想起了黄泉瀑布外面的两尊巨大的石像，永远持剑对立。
　　那一次华曦公主去剑冢里，本以为可以得到诛魔神剑的认可，没想到，却拿到了弑神之刃！
　　她是神族最强大的战神，继承神王之位的人，却拿着名为弑神的宝剑！
　　而重夕，却得到了诛魔神剑的认可。
　　“弑神……”华曦低下头，喃喃地说。
　　“哈哈哈哈！你终于想起我的名字了！”弑神之刃阴冷地笑起来，十分愉悦，“华曦，到我嗜血的怀抱中来吧！你的仇恨，你的怨愤，我会帮你一一讨回来的！”
　　“不要！”华曦拒绝，抬眼看着华曦公主，“你的仇恨不是我的！”
　　“想想杀了你的重夕，想想驱逐你的那些虚伪的神族，九千年来依旧对你赶尽杀绝，你难道不恨吗？”弑神之刃问。
　　——
　　2014最后一天了，伤感，时如逝水，永不回头……请珍惜2015
1590.第1590章华曦之死【5】
　　嗜血的杀气一点一点驱逐她的心脏，她身上冒出的黑气越来越强烈！
　　“与我无关……”
　　“不！华曦，你就是华曦，不要否认，你终究会再次君临六界的，和我一起！”
　　“我不想！”华曦依旧摇头拒绝，可是身体中漆黑的灵力越来越多，嗜血的魔性慢慢在身体中生根发芽。
　　她咬牙忍着，想要把那些嗜血的魔性都驱逐出去！
　　可是，无奈还要和体内的剧毒抗衡，她无暇分出精力来驱逐魔性！
　　双眼红得仿佛要滴出血来！
　　“弑神之刃，不要逼我！”华曦咬牙切齿地说，她不想成为杀戮成性的魔族！
　　“华曦，不是我逼你，这就是你的命运，你该承受的！”弑神之刃阴冷地说。
　　华曦抬起头，七窍中源源不断地冒出黑气，整个人都仿佛被滚动的浓黑烟雾包围了！
　　入魔！
　　她入魔了！
　　“啊——”如同困兽的声音，随同着大量墨黑的灵力，从嘴巴里冒出来，直冲天际。
　　“哈哈哈哈！”弑神之刃笑得更加猖狂！
　　而这时，忽然急促的脚步声奔跑过来，是在远处发现这边异动而过来查看的人。
　　黑袍青年震惊地看着这一幕，身后跟着的斑斓锦鸡和健硕犀牛也同时大吃一惊。
　　“那是什么？”锦丰问。
　　完全处在一团滚滚的黑烟中，根本看不清楚，但是依稀能感觉到一种强烈的杀气和魔气。
　　冲天而起的黑烟，搅得天空之中一片乌云滚动。
　　平静的黑夜都被打扰了，这边的动静，一定会惊动神界吧！
　　朔月寒幽摇摇头，他刚刚才和锦丰和伏战会和，三个人打算一起进入魔界去救华曦和无疆。
　　但没想到，半路上就察觉到一股前所未有的强大魔气出现了！
　　是新的魔族诞生了！
　　天地中诞生的魔族通常是最强大的！
　　可是，这落日山脉附近，九千年来都没有发生过什么大规模的杀戮了，是从哪里来的怨气和煞气来形成魔族呢。
　　“好可怕！小丰丰，我们走吧！”伏战胆小憨厚，也不想惹事，他们还是尽快去救小曦曦为好。
　　锦丰吞了一口口水，也点头表示同意，魔族的事情，和他们无关。
　　“朔月阁下，我们走吧。”锦丰和伏战已经转身准备跑了。
　　“锦丰，伏战，等一下！”朔月寒幽却皱起眉，他似乎从那些奔涌的魔气中间，感觉到什么。
　　那种气息和感觉，有点儿熟悉……
　　他想好好看一下，究竟是什么？
　　然而，听到他的声音，那团黑漆漆的魔气中，却似乎有什么动了一下，紧接着，便飞快地朝他扑过来！
　　“朔月阁下，小心！”锦丰大喊。
　　朔月寒幽一看之下，也不好，连忙召唤出却邪剑来应对。
　　华曦跌跌撞撞跑过来，她好痛苦，意识在弑神之刃的操纵之下，越来越薄弱了！
　　心中的杀气，如同充气到极致的气球，即将要爆炸开来！
　　“朔月……”华曦张口，无数黑焰便冒出来，她说不了话！
　　救我，救我……
　　——
　　你好，2015~在香港，零点跨年准时给大家发来贺电，祝大家新的一年万事如意！
1591.第1591章华曦之死【6】
　　血红的眼睛，翻涌的黑气，让她什么都看不清楚。
　　而弑神之刃却在狰狞地笑：“是他啊，要让你彻底入魔，似乎还欠缺一点东西，那么，就杀了他吧！”
　　他知道华曦心软，也知道她心里还有温情和善良！
　　这些东西，拖泥带水，偏偏是他最不喜欢的！
　　有什么用？
　　等她君临六界之时，就会发现，这些东西统统都是狗屁！
　　整片天地都是她的，她想要什么都有！
　　“不……”华曦摇着头，她不想去杀朔月寒幽，这该死的弑神之刃！
　　保住了命，却失了心！
　　不会的！她不会让自己变成没有人性的魔族！
　　心中有光，就不会被黑暗吞噬！
　　光，光……她就是光啊！
　　光为华，日为曦……
　　“光为华……日为曦……”她喃喃地念着，不要被黑暗吞噬，不要，不要……
　　她想起燕弦歌，想到他在变成傀儡之后，唯一记住的便是这样一句话，时时地挂在嘴边，虽然是无意识地念着，但是……
　　他也渴望光明，他也不想被黑暗吞噬！
　　只是他没有能拯救自己！
　　可是姬玥做到了！姬玥让她看到了希望，黑暗并没有那么强大！
　　那么，她也一定可以做到的！
　　她弓着身，两只手用力握着弑神之刃，拼命控制着自己不去抬起这把剑！
　　而弑神之刃则和她相反，魔性拼命地在吞噬她的意志！
　　华曦血红的眼睛里，模模糊糊地映出了弑神之刃上面的冷光，她看见自己慢慢地举起了剑。
　　不，不要……
　　弑神之刃上面，黑气汇聚环绕，杀气将他的力量都放大了无数倍！
　　朔月寒幽看见那黑气中莫名透出来的杀意，早就严正以待。
　　忽然，一道剑光在黑烟中一闪而过，他眼中闪过震惊之色，迅速地后退，却邪剑向上一挡！
　　铿！
　　手臂被真的发麻，他过度吃惊，好强的力量！
　　这奇怪的魔族，想要杀了他吗？
　　为什么？
　　心中带着疑问，也渐渐点燃了他暴怒的本性！
　　却邪剑上也涌出了寒冷的杀气，而与此同时，另一只手上，雷光缓缓汇聚，逐渐变成了黑色！
　　即便对方是魔族，也会惧怕朔月家族的毒吧！
　　他倒要好好看看，究竟是什么魔族，竟然这么强大！
　　一招没有得逞，很快那黑烟便更快地靠近朔月寒幽！
　　铿铿铿——
　　剑锋交错，黑气翻滚，朔月寒幽暴怒地嘶吼一声，左手的雷光缠绕着却邪剑，猛然朝着黑烟中攻击而去。
　　锦丰和伏战躲在一旁观战。
　　两个战斗的人，一个浑身黑气十分诡异，一个更恐怖，浑身都是毒，只要碰到他就必死无疑！
　　他们两个未免被波及，还是不要去凑热闹了。
　　“小丰丰，我怎么感觉有点儿奇怪？”伏战弱弱地问。
　　“什么奇怪了？”锦丰观看着战局，无暇去管伏战的心情如何。
　　“那个魔族，我觉得好熟悉……”伏战小声地说，害怕被锦丰大骂。
　　锦丰怔了一下，随即也说：“我也有这种感觉……”
　　“真的吗？”
1592.第1592章华曦之死【7】
　　“真的吗？”伏战立刻来了精神，他还以为，那只是自己的错觉呢！
　　既然小丰丰都觉得熟悉，那一定不是错觉吧！
　　锦丰点点头，忽然一点儿寒光闪过他的眼睛，他仿佛被什么刺了一下，连忙闭上眼睛。
　　伏战长得比较高大，那剑光没有射到他的眼睛，因此他摇晃着锦丰地肩膀。
　　“小丰丰，你说说，你有什么感觉？你快说说呀！”
　　“那剑光……”锦丰忽然喃喃地开口，“弑神之刃？”
　　“什么？弑神之刃是小曦曦的剑呀！还在封印中，没有和小曦曦结契呢！”伏战说。
　　闻言，锦丰呆了一下，心中骤然涌进了巨大的恐慌和震撼，他霍然站起来。
　　“朔月寒幽！住手！”
　　他朝着暴怒的朔月寒幽大声喊，可是那一瞬间，也只能眼睁睁地看着他的却邪剑无情地刺进了黑烟中！
　　朔月寒幽根本不管他的喊声，只管着对付魔族！
　　暴怒的心一旦被点燃，就无法停止！
　　忽然一把细长的剑从黑烟中钻出来，朝着朔月寒幽的心脏猛地刺来！
　　可是却在半空中猛地一偏，没有刺中心脏，而是刺进了肩膀中。
　　霎时间，伏战的嘴唇也在颤抖。
　　“弑神之刃……”
　　锦丰不顾一切地拍着翅膀冲上去。
　　巨大的翅膀煽动着狂猛的风，瞬间便将华曦周围的黑烟给冲开！
　　她苍白的脸庞瞬间倒映在朔月寒幽的眼底。
　　嘴角边一抹乌黑的鲜血缓缓滑落下来，却邪剑不偏不倚地从胸口贯穿进去！
　　朔月寒幽呆住，暴怒的双眼一瞬间平静。
　　然后，毫无预兆地涌出了泪水。
　　“华曦……”
　　握住却邪剑的手瞬间松开，他猛地倒退，跌倒在地上，身上的斗篷也被风吹开，短短的黑发狂乱地被风吹起。
　　锦丰的翅膀重重地打在华曦握着弑神之刃的手上，她吃痛，便瞬间将弑神之刃给扔了出去。
　　而锦丰，则被她身上的强大黑气给震得瞬间便倒飞出去，撞倒了后面的一片树木！
　　华曦的身体失去了支撑，慢慢向前倒去。
　　避无可避的，倒在朔月寒幽怀里。
　　他抬起手，却不敢抱她，曾经模拟过无数次的动作，却在这一刻，被自己这样憎恨。
　　他垂下眸，看着她青紫的手，那种样子他太熟悉了！
　　只要中了他的毒，都会全身乌黑地死去。
　　“华曦，快离开……”他无力地说，可是她却像是破烂的布偶一样倒在他怀里，一动不动。
　　朔月寒幽将她推开，双眼绝望地看着她的脸，一点一点被乌黑占据。
　　血红色的双眼没有闭上，却也逐渐变成了剧毒的乌黑。
　　伏战大步跑过来，震得大地都在摇晃，他蹲下来，看着华曦，蒲扇一样的手，放在华曦的鼻子底下探了一下，然后飞快地缩回来。
　　“她，她死了……”伏战颤抖着声音，嘴巴一瘪，便哭出来，“你杀了她，你杀了她！”
　　朔月寒幽也惊呆了，身体向后退缩，不敢去看华曦的眼睛，只觉得无比害怕和恐惧。
　　她死了……
　　——
　　么么哒，女主都shi了，这可咋办啊？
　　众人：尼玛这可是元旦你疯了吗？
　　路：咦，元旦吗？
　　华曦：快让老娘活过来！你个无良导演，每天贿赂你那么多，你还把我搞死了，你过来，让我杀十次！
　　路（躲在锅盖底下）：别别别啊！你死了还会活，反正是演戏嘛！我死了就真的shi了啊！
　　朔月：路导你太坏了，接下来我会黑的比陆莲还厉害吧，555人家可没有墨莲那样的粉丝啊……
　　路：小墨莲，澈儿，快来，最疼你的干爹我被人追杀啦，快来救我！
　　墨莲：不许欺负我干爹，他答应让我复活的！
　　路：顺便用你的人气帮我求个票啊笨蛋！快去卖个萌！
　　墨莲：萌是什么呀？我卖，大家快来买吧……
1593.第1593章华曦之死【8】
　　华曦死了……
　　“我，我没有想过要杀她……”他从来没有想过啊！他一直不敢碰她，就是因为知道自己的毒会让她死了！
　　“呜呜呜，小曦曦，小曦曦……”伏战泪水横流，哇哇大哭起来。
　　伏战艰难地爬过来，从地上捡起了弑神之刃，然后爬到华曦的身边，低头看了看她，嘴角一抖，也泪流满面。
　　“不会的，这是最后一世啊……”锦丰也心酸痛苦，抱着华曦的身体，便想狠狠地摇晃，“华曦！你醒过来！你怎么可以辜负我们！你说过你会回来的！华曦——”
　　大哭着的伏战也吓了一跳，从来没有见锦丰的情绪这么失控过。
　　就算九千年前，华曦死的时候，他也没有这样过啊。
　　“小丰丰……”伏战转而向去安慰锦丰，手轻轻拍在他肩膀上。
　　“滚开！”锦丰怒吼一声，竟然将他庞大的身躯也推到了，伏战看着他赤红的眼睛，心中也悲痛酸苦，只能跟着一起哭。
　　锦丰控制不住自己的眼泪，情绪崩溃，只想狠狠地痛哭一场！
　　无果地等待了九年前，最后竟是这样的结局，他无法接受啊！
　　他恨这个人，从来不守诺言，说话不算话，只会用死来让一切结束。
　　他讨厌她！他发誓再也不要追随她了！
　　忽然，一阵风从树林中吹拂而过，一个雪白的身影出现在这里，怔怔地看着眼前的一幕。
　　“华曦？”他开口叫了一声，却没有得到回应，然后才一步一步走过来。
　　手里的剑不知道什么时候扔在地上，白色的衣摆上，沾了几点血，有些触目惊心。
　　将伏战推开，单膝跪在华曦面前，难以置信地看着那个浑身青紫的人。
　　不久之前，他们还在一起说话。
　　她说过，要活下去！
　　为何……
　　看着她满身的毒，刚刚明明没有这么严重的！
　　“她死了……”伏战低下头，呜呜地哭着说。
　　姬玥一颤，死？不可能！
　　他没有说话，抬起手，灵力环绕在手指之间，慢慢变成淡绿色，将她的身体缓缓地笼罩起来。
　　淡绿色的灵力从她身体中，将毒素一点一点吸出来，很快，那灵力就变成了黑色，在他的手掌之间来回穿梭，从他身体里过滤。
　　眼中若隐若现的绿色光芒，仿佛嗜血的野兽一般。
　　她身体中的漆黑一点一点变淡，被他的灵力都带了出来。
　　“你做什么？你救不了她，自己也会中毒……”朔月寒幽喃喃地开口。
　　他的毒，他最清楚，时间无药可解，也是任何术法都不可能逆转的。
　　种了他的毒，哪怕是神王也活不了。
　　姬玥没有回答，嘴角边缓缓流下乌黑的血迹，黑色的灵力被他一点一点炼化如自己的身体中。
　　他却摸华曦的手，冷冰冰的，再去摸她的脸，同样冰冷。
　　“华曦，不要放弃自己，你不是说，不喜欢任何人摆布你的命运吗？为何……”
　　泪水重重地砸在她脸上，姬玥把她拥入怀中，难以抑制地痛哭起来。
1594.第1594章华曦之死【9】
　　她所有的希望都源自于她，可是她死了，那他怎么办？
　　她冰冷的身体躺在他怀中，却没有任何生气，不管他做什么，都没办法救回她。
　　怎么会这样？
　　锦丰重重地握起拳头，因为痛苦，本来就瘦削的脸庞，更是扭曲起来！
　　“不能原谅，是重夕！这一切都是因为重夕！”
　　他站起来，尽管受了伤，还是跌跌撞撞地往前走。
　　“小丰丰。”伏战也连忙起身跟上他。
　　朔月寒幽也站起来，挡住锦丰的去路，“都是我，你们怪我吧。”
　　“与你无关，让开！”锦丰冷冷地说，他虽然愤怒，但脑子还是清醒的。
　　刚才的事情，纯属意外，他和伏战都没有认出那是华曦，更别说朔月寒幽了！
　　可是归根结底，造成今日这番苦果的人，终究还是重夕啊！
　　是他的自私虚伪，害得他们都在这九年前的轮回中尝遍了苦果！
　　重夕，他为了神王之位，不惜杀了华曦，让她轮回九年前！
　　到这一世，华曦终于不可能再阻止他登上神王之位了，他应该高兴了吧！
　　可是他不服，他一定要去找重夕报仇！
　　朔月寒幽拦在前面，他便动手去推。
　　朔月寒幽立刻就闪身让开，并不是怕受伤，而是不想连他都中毒。
　　他没能拦住锦丰和伏战。
　　折身时，看见姬玥将华曦抱起来，不知道要去哪里。
　　他恐惧地开口：“七皇子，我……”他想说他不是故意的。
　　从小到大都没有人愿意靠近他，因为只要稍稍触碰到他，哪怕只是衣角，都会中毒而亡。
　　他只能带来灾难，所以不敢靠近任何人。
　　“我带她走，希望她即便是死，也能远离痛苦和纷争。”
　　姬玥喃喃地说着，身体缓缓向前，最终化成一阵风消失在原地。
　　朔月寒幽茫然地看着他们的身影消失，然后一个人茫无目的地在落日山脉中行走。
　　不知道要做什么，也不知道要去哪里。
　　他唯一知道的，便是他杀了华曦。
　　泪水在脸上肆意流淌，初晨的微光中，空气冰冷，泪水仿佛要凝结成冰块，将整张脸都冰冻起来。
　　“少主！少主！”
　　太阳升起来之前，几个鬼兵终于在落日山脉中找到他，寻找了几天，终于找到他了！
　　然而，看见他那副失魂落魄的模样，所有人都吃了一惊。
　　怎么回事？不过几天而已，少主怎么像丢了魂一样？
　　“少主，是不是遇到什么事情了？”一个鬼兵问，满身戾气！
　　这附近就是魔界，如果少主让魔界的人欺负了，那他们一定立刻杀进魔界去报仇！
　　朔月寒幽只是浑浑噩噩的，目光迷乱地看了一眼那些穿着斗篷的鬼兵。
　　“你们说，我是谁？”他开口问。
　　几个鬼兵面面相觑，少主这是怎么了，怎么会问这种奇怪的问题啊？
　　“少主，您当然是少主了！是朔月家族的继承人啊！”
　　“那你们又是谁？”朔月寒幽又问。
　　那些人再次互望，然后由一个鬼兵回答：“我们是鬼界，少主您的侍从。”
1595.第1595章华曦之死【10】
　　“鬼界？”朔月寒幽没有表情地喃喃自语，“为何我会和鬼界有关系呢？”
　　“少主，这就是您的命运啊！您出生，就注定不凡，将来统治鬼界，统驭万鬼……”
　　“够了！”那鬼兵还没有说完，朔月寒幽便出声打断了他们的话，“什么命运，那是什么东西？鬼界？那又是什么东西？我恨你们我恨命运！”
　　说完他飞快地跑出去，一群鬼兵傻眼了，转身去看时，只见一个漆黑的影子忽然降临，拦在朔月寒幽的面前。
　　朔月寒幽抬起头，看清眼前的人时，怔了一下。
　　“父亲……”
　　“寒幽，你又想怎么了？”威严的朔月族长如同一尊石像般，拦在他的面前。
　　朔月寒幽眼睛里饱含着热泪，但却充满恨意地说：“我恨朔月这个姓氏！我恨我与生俱来的一切！”
　　朔月族长眯起眼睛，阴沉的哼了一声，然后便抬起手，重重一巴掌，毫不留情地将朔月寒幽打翻在地！
　　“少主！”
　　鬼兵上前，其中一人阴寒地盯着朔月族长。
　　“朔月族长，虽然你是少主的父亲，给了他肉体的生命，但是有我们在此，轮不到你对少主造次吧！”
　　朔月族长狠狠地瞪了儿子一眼，便抬起手，脸上瞬间便带着几分笑容。
　　“各位鬼侍初来乍到，还不明白寒幽的性格，这孩子有时候一根筋转不过来，非得给他点儿苦头吃吃，不能纵容他。”
　　虽然他这么说，但那几位鬼侍显然还是很不悦，走上去，在朔月寒幽面前半跪下来。
　　“少主，人界并非您久留之地，还是随我等回去吧。”
　　朔月寒幽慢慢抬起头来，看着朔月族长。
　　“父亲，我该去哪里？”
　　“你跟他们走！”朔月族长毫不留情地说，目光充满了寒意。
　　朔月寒幽心里一颤，然后再次喃喃地问：“他们，要带我去哪里？”
　　“去你该去的地方！”朔月族长顿了一下，便说，“寒幽，你降生在我们家族，这是数十万年都不曾有的事情，你会为朔月家族带来无上的荣耀。”
　　“荣耀？”
　　“你以后自会明白的，跟他们去吧！”朔月族长别过脸，不再看这个唯一生存下来的儿子。
　　朔月寒幽慢慢地看向那些隐藏在黑斗篷中的鬼兵，然后看看他的父亲，再看看自己的双手。
　　手上有血，啊！那是华曦的血吗？
　　他忽然在地上的青苔上拼命地擦去手上已经干涸的血迹，像是惧怕什么一样。
　　“少主？”鬼兵们不理解他的动作。
　　朔月寒幽咬着牙忍受着痛苦，然后俯下身，将脑袋碰撞在地上，像只受伤的野兽一样。
　　“父亲说得对，我不该有朋友，不该有感情，我只应该孤独地一个人生活。”
　　“你现在明白，也不晚。”朔月族长叹息一声。
　　有些东西是生来注定的，应该渐渐习惯，因为没有办法改变。
　　就算有再喜欢的人，再无法割舍的感情，都要学会放弃。
　　生在朔月家族，这些事情，便是无法更改的命运。
1596.第1596章束手无策【1】
　　何况他，和别人更不一样，他肩负重任。
　　朔月寒幽站起来，一言不发地跟着那些鬼兵慢慢离开。
　　朔月族长看着他的背影，无奈地叹息一声。
　　这时，朔月寒幽又转过头来，没来由地问了一句：“父亲，我母亲生下我去世的时候，是不是带着悔恨？”
　　朔月族长没有想过他会问这样的问题，一时之间心虚翻涌，千万般思绪，竟无法回答。
　　而朔月寒幽似乎也想过要得到父亲的答案，他只是问完了之后，便随着鬼兵离开了。
　　是不是带着悔恨？
　　明明知道生下孩子之后就会悲惨地思绪，却还是孕育了这个孩子。
　　而孩子出生的时候，羊水一破，母亲就会立刻死，她甚至都没有机会能看一眼自己的孩子。
　　怎么能不悔恨？
　　是母亲，都会爱自己的孩子，甘愿用自己的生命去换，也要生下孩子。
　　她的悔恨，必定不是因为自己的死，而是因为，不能陪着这个孩子长大，也或许，这个孩子达不到朔月家族的培训，很快就会死。
　　朔月族长矗立在风中，想着过往的事情，老迈的双眼中，确实有一点晶亮的光一闪而过，很快被他压下去了。
　　****
　　重华宫
　　茶香袅袅的后院中，一个声音轻轻地说：“帝君，那两只神兽回来了。”
　　不知道是从哪里传来的声音，没有看见人，也不知道声音来的方向，只是有这样的声音。
　　重夕微微抬眸，紫色的眸光如同沉淀下来的宝石。
　　他没有喝茶，只是闲闲地坐在那里，神情有一丝落寞。
　　“你看到了什么。”重夕轻轻地问。
　　司命之神顿了一下，便说：“您还是将他们拦在外面，否则，您会伤心的。”
　　眸光微微一动，重夕微微发怔：“是关于华曦吗？”
　　“您知道了何必还问？”司命之神说，“在天劫来临之前，希望您都不要再见她。”
　　“为何？”
　　“天劫非同小可，不能因为她而影响您渡劫。”
　　重夕嘴角边隐隐有笑容，“渡劫，能渡过去吗？”
　　“若您能专心应对，必定能渡过。”
　　宿命之身说，他向来不会说假话，他这样说，便是还有一丝希望。
　　“是吗。”重夕淡淡地应对，没有抱太大的希望，自然，也不甘心渡劫失败。
　　只是，要让他不见华曦的话……他怎么能心安？
　　万一无法渡劫，也许就是永别了。
　　“帝君，您为她做的，已经够多了，您还去了魔界，天劫会更重，何必呢？这一世，放开她又如何？”司命之神劝道。
　　“如何放开？”重夕问。
　　司命之神一怔，他并不理解****，因此说：“只要您不再去想她。”
　　“如何不去想？”重夕又问。
　　这次，司命之神也被问住了，一时之间，都有些不知道该怎么回答才好。
　　不去想，便不去想，身为神王，难道还不能控制自己想什么吗？
　　没有听到他的回答，重夕忍不住轻笑出生，不再去追问，而是听着外面的动静。
1597.第1597章束手无策【2】
　　“重夕！”
　　愤怒的声音似乎已经在外面了。
　　敢在神界这样直呼他名字的人毕竟不多，屈指可数，一听便能知道是谁。
　　重夕淡淡地看向外面，只见高大的伏战一手拎着两个人甩进来，而星坠就挡在他们身前，却不敢动手。
　　“星坠，让他们进来。”重夕开口。
　　星坠便退到一边。
　　锦丰从伏战后面走出来，一身斑斓的锦衣上还残留着乌黑的血迹。
　　他怒气冲冲，两只眼睛依旧红肿着。
　　重夕看了他一眼，便怔了一下。
　　“你满意了吧。”锦丰走进来，便无视任何礼仪，直视着重夕。
　　再也不用惧怕这个神王，他拥有强大的力量又如何？现在他们连死都不怕了！
　　“你怎么了？”重夕开口问，看见他身上的血迹，心中有些不安。
　　锦丰忽然笑起来，样子十分滑稽。
　　“重夕，你说，神王之位那么重要的话，为何还要去招惹华曦让她痛苦呢？”
　　“大胆！”司命之神的声音凭空响起。
　　锦丰冷笑一声，看着虚空中，“司命君，你懂什么？你不过看着别人的命盘，什么都做不了而已！”
　　“帝君面前，谁允许你放肆？”司命之神冷冷地说。
　　“帝君？”锦丰不屑地说，“在我心中，只有华曦帝君，他重夕不过是个弑君夺位的小人罢了！”
　　伏战从后面按住他的肩膀，纵然觉得解气，但他还是觉得太过了。
　　这是在重华宫，惹怒了重夕，他们没有什么好下场的。
　　“怕什么？”锦丰甩开他的手，“现在何须害怕，再也没有什么东西能让我顾忌了，我一条命，大不了就是一死！”
　　重夕看着他疯狂的样子，没有生气，只是淡淡地移开眸光。
　　“重夕！”锦丰不甘心地上前，“她那么相信你，你为什么要这样做？到死都不给她一个明白！”
　　星坠从后面拉住他，避免他太冲动，犯下什么不可饶恕的大罪！
　　锦丰也只是红着眼睛质问，并没有动手。
　　他知道自己不是重夕的对手，而且，他今天来，就是想为华曦讨回一个公道！
　　九千年之前，华曦没有明白的事情，他今天就替她问明白好了！
　　他想要答案，想要知道为什么？
　　“问这么多做什么，与你无关。”重夕岿然不动，似乎根本没有将他放在眼里一般。
　　那种傲慢，一瞬间让锦丰的火气‘噌’地往上冒，他不顾一切地伸手去抓重夕。
　　“虚伪之徒，你这个奸猾的小人，她已经死了，你都不肯放过她！”
　　重夕微微抬眸，“她不会死了。”他已经让姬玥去救她了。
　　锦丰红着的眼睛里，泪水闪着光，“她已经死了！”
　　重夕看着他的眼睛，看了好一会儿，才摇摇头说：“她在魔界，姬玥去救她了。”
　　“她已经打开弑神之刃，被魔性吞噬，然后……中了朔月寒幽的毒……”锦丰咬牙切齿的说，血红的眼睛，像是要把他撕扯成碎片一样！
　　重夕呆了好一会让，紫色的眼眸中变幻着深浅的颜色。
1598.第1598章束手无策【3】
　　“不会的。”他算过，这一世华曦不会那么早亡了，这是她的最后一世！
　　司命之神也说过，她不会死的！
　　他做了那么多，他不相信，她会死。
　　重夕轻笑一声，慵懒地说：“休想骗我，司命，告诉他们。”
　　长久的沉默，司命之神却没有立即回答。
　　重夕抬起头，准确地看向虚空中的某一处，似乎那里就站着人。
　　“司命！”他的声音转冷。
　　“帝君，我方才便说过，您不要让他进来，否则，您会伤心的。”司命之神慢慢地说。
　　重夕怔怔地看着他，半响之后才说：“不会的。”
　　他站起来，因为身高的原因，所以居高临下地看着锦丰。
　　“你以为可以掌控一切吗？”锦丰红着眼睛说，“她死了，你心里很高兴吗？终于可以高枕无忧了，往后再也不用担心她回来抢你的神王宝座！”
　　“小丰丰，不要说了。”伏战呜咽着，只知道哭，他没有锦丰那么坚强。
　　“我只是想为她讨回公道！”锦丰死瞪着重夕，“你到底，把她当什么了？”
　　重夕没有回答，看了一眼司命之神，身影一晃便消失了。
　　“重夕！你想逃到哪里去？”锦丰大喊大叫，他是想和重夕同归于尽报仇的，那家伙居然逃跑了！
　　抓住他的星坠把他用力往后面一扯，便跟上重夕的脚步，一起消失在原地。
　　锦丰在地上打了一个滚爬起来，早就不见了重夕和星坠的影子！
　　“让他跑了！”锦丰恨恨地说，“不杀了他，我死不瞑目！”
　　“要杀帝君，我劝你还是死了这条心吧。”司命之神的声音凉薄，“帝君当年是顺应天意才杀了华曦，一个魔族，怎么能坐在神王宝座上？”
　　“魔族又如何？比你你们的虚伪，她光明磊落多了！”锦丰恨恨地说。
　　“锦丰，你也是神族。”司命之神提醒他，这神兽，忘了自己的本分了吗？
　　“若要与你们此等人为伍，我宁愿堕落成魔！”锦丰说完，站起来，大步走出去。
　　伏战自然也跟上。
　　***
　　入夜
　　落日山脉之外，一片萧条，就连虫鸣之声都听不到。
　　死一般的寂静，不知道为何笼罩在这片萧索的山脉中。
　　没有人能看见那在黑暗中撑起的结界，在这荒山野岭中，谁能想象，只要走进去，便是精致典雅的人族世界。
　　天空之中一片漆黑，这是靠近魔界的地方，不被神王庇佑，所以，天空中没有月亮也没有星辰，一片黑暗。
　　而今天，那天空看起来更像是一团化不开的浓墨，隐隐透出一种不祥的感觉。
　　忽然一缕星光照进了萧条的落日山脉中，一闪而过，然后很快就消失了。
　　结界中，同样安静无声，玄冥神龟居然没有跑出来阻拦。
　　星光在院子中闪现了一下便灭了，两个身影便出现在院子里。
　　一个深紫长衣，一个银白如星。
　　星坠看了一眼周围，带着疑惑，这是什么地方？为何帝君要来这里？
　　他不能说话，
1599.第1599章束手无策【4】
　　他不能说话，想询问重夕，但是重夕也没有看他，因此问不了。
　　他跟着重夕，亦步亦趋，推开一间亮着灯的房间走进去。
　　房间里面布置得很典雅，摆放着贵重的瓷器和古董，没有金银装饰，显出一种低调的奢华。
　　绕过锦绣屏风，便看到一张垂挂着白色纱帘的床，连隐约有个人躺在那里。
　　看到那个的刹那之间，星坠仿佛感觉到心脏被什么重重地敲了一下。
　　那个轮廓，即便隔着纱帘，也能看的很清楚。
　　华曦……
　　重夕似乎也看出来了，他的脚步忽然顿住，再也没有往前迈出一步。
　　而星坠则直接冲上去，似乎为了验证心中的痛楚，一把便将纱帘掀开。
　　柱子被他扯得剧烈摇晃起来，仿佛要倒塌了一样。
　　星坠忽然跪下去，扑在被子上放声大哭。
　　他摸到了华曦冰凉的手。
　　为什么会这样？为什么？
　　他回头看重夕，发现他还是站在那里，并不靠近，只是看过来的目光，空洞得仿佛全世界都崩塌了。
　　星坠好想问问他为什么会这样，可是他开不了口。
　　重夕一直都那么看着床|上的人，并不靠近，表情里没有透露出任何东西，让人根本看不透他内心的想法。
　　他稍微抬了一下手，指尖有流转的星光，无数细碎的星芒飞跃出来，慢慢地穿过了空气，在华曦的身周流转。
　　星坠连忙去看华曦，帝君这是，要救她吗？
　　可是……
　　招魂之术，这世间只有帝君一人会的招魂之术……已经没有办法施展了！
　　星坠转个身跪下来，对重夕摇摇头，然后比了几个手势。
　　重夕只是盯着华曦，没有去看他，但是知道他想说什么。
　　“是啊，我不能救她，不能干涉她的命运，逆转她的生死……”重夕喃喃地说，“星坠，你说，我究竟是做对了，还是做错了？”
　　星坠摇摇头，眼中流出的泪水，竟然是一颗一颗的细碎星芒。
　　“明明已经习惯了，九千多年，我看着她的生死，已经够多了，为何，这一次，竟然这么难过……”紫眸中，有什么在慢慢破碎。
　　重夕一步一步走过来，星坠朝旁边挪开，让他坐在华曦身边。
　　他握住她冰凉的手，忽然偏头微笑：“我以为求红线给我们一世姻缘，真的可以做到，可是现在我才发现，命运真的无法更改。”
　　眼眸中渐渐聚起了水雾，让那片潋滟的紫色变得朦胧而虚幻。
　　“万世轮回，却没有一世姻缘，是我亲手斩断了情缘，这就是报应吧。”他看着华曦苍白冰冷的脸，“华曦，那一刻你的心里，一定恨透了我。”
　　喃喃自语，无人理会。
　　重夕最终还是站起来，松开华曦的手，一步一步走出去，拉开门，寒冷的夜风无情地吹着他的身体。
　　天空中乌云密布，压得低低的云层仿佛即将降下一场狂风暴雨！
　　他抬起头，一个闪电忽然照亮了他的脸，随即，暴雨便倾盆而下。
　　他慢慢走到大雨中，
1600.第1600章祭渊之疑【5】
　　他慢慢走到大雨中，淋着雨，竟然低下头，起初只是肩膀起伏了几下，接着，便仰起头，放声大笑。
　　“离风，你骗了我……”
　　姬玥从长廊的一头走出来，看见重夕站在大雨中，怔了一下，便扬声问：“连帝君也救不了她吗？”
　　重夕微微偏头，眼角的余光瞥见姬玥身上的血迹，而后淡淡地说：“我不能干涉她的命运，上一世我做错了，才会害得她今生这样。”
　　姬玥微微眯起眼睛，上一世？
　　“如果可以救她，我愿意用那十世情缘来换，我只希望她不要死，哪怕离开我，但是，只要让我知道她在另一个地方活得很好，便足够了。”
　　“若能如此简单，该多好？”重夕微微垂下眼眸，大雨已经将他浑身都淋湿了。
　　他没有施展任何术法来防护，就这样任凭雨水淋湿，长发贴在背上，有几分憔悴。
　　没有看姬玥，他已经一步一步慢慢走出去。
　　“帝君。”出了结界，便听到司命之神的声音在说，“她不应该死的，我看到她的命盘依旧在运转。”
　　重夕蓦然抬起头，虚空中，并不存在什么人，但他似乎能看见无形的司命之神。
　　胸膛起伏着，他问：“她没有死吗？”
　　“命盘不会错的，离风帝君不会骗您的。”
　　重夕嘴角边隐隐出现笑容，“我就知道，我要再去看看她。”
　　“帝君。”司命之神高声说，“您不应该再见她，依依不舍，只会徒增烦恼，对于您和她都没有好处。”
　　“你的意思是，我应该离开她？”
　　“没错。”
　　“可是红线给我们牵过姻缘线……”
　　“帝君，红线那样憎恨您，她早已经扯断你们的姻缘线，又怎么可能为您再续？”司命之神叹息着说。
　　重夕怔怔地站立在大雨中，失神地看着黑暗中，隐藏在落日山脉中的野兽露出了幽绿的眼眸，却没有一只敢靠近。
　　“请帝君回九重天吧。”司命之神说。
　　重夕慢慢回神，随即点点头：“回去吧。”
　　****
　　姬玥走进房间里，看见地上有些细碎的星辰，微微闪着光。
　　他走到华曦面前，看到她的面色很平静，便忍不住微笑。
　　“华曦，没有关系，我会一直陪着你。”
　　重新将纱帘放下来，他似乎感受到外面有人在召唤他，便走了出去。
　　他走后不久，窗台上，便露出一个小小的脑袋，圆滚滚，毛茸茸，奋力地把肥胖的身体往里面挤。
　　好不容易挤进来了，却一个用力过猛，直接从窗台上甩了下来。
　　骨碌碌——
　　滚了一圈，因为太胖的缘故，居然双脚朝天，跟乌龟一样，半响才爬起来。
　　毛发上带着水珠，而现在更是在地上沾满了灰尘，模样变得十分滑稽。
　　使劲儿抖了抖自己的身体，雨水抖落了一些，毛发便蓬松了许多。
　　“咕唧！”扬起小脑袋，看了一眼对于他来说高高的床榻，天哪，简直要绝望了，又要爬！
　　某只小桂子只好继续往上爬，累得龇牙咧嘴，
1601.第1601章束手无策【6】
　　某只小桂子只好继续往上爬，累得龇牙咧嘴，在心中发誓爬上去之后先趁机把那个女人打一顿！
　　反正她现在没有意识，又不知道他做了什么。
　　嘿嘿！
　　圆溜溜的眼睛里闪着贼光，已经在策划一个大大的阴谋了。
　　终于，他两脚一蹬，滚到床|上去了！
　　呼哧呼哧，真是累死他了，好一个臭丫头，让他这么累，现在就应该报仇雪恨了！
　　小桂子满脸狰狞，摩拳擦掌走向华曦。
　　“咕唧咕唧……”今天让你尝尝我的厉害！看你以后还敢不敢让三头怪欺负我！
　　小桂子踩着华曦的肩膀爬上去，居高临下俯视着华曦的脸庞，刚刚抬起拳头，忽然怔了一下。
　　她的脸怎么这么苍白？
　　她……她怎么看起来这么憔悴？
　　抬起的拳头慢慢放下来，小桂子默默地看着华曦，偏了一下头，她死了……
　　是的，她死了……
　　小桂子放下拳头，用毛茸茸的肉垫爪子去拍了拍华曦的脸颊，冷冰冰的，一丝生命的气息都没有。
　　像是意识到什么一样，小桂子一屁|股坐下去，从她的肩膀上翻下来，滚在一团被单里。
　　他挣扎着钻出来，眼睛红肿地看着华曦。
　　“咕唧咕唧咕唧……”
　　主人，主人你怎么了？
　　你怎么能扔下小桂子呢？他爬过去，抱着华曦的手臂，呜呜呜地哭得好伤心。
　　他终于想起来了！
　　之前被祭渊施了咒，那家伙真是卑鄙，知道他对主人很有帮助，所以就把他变成一个不认识主人的傻|瓜！
　　但现在他统统都想起来了！
　　他和主人结过血契的！他才不会忘了主人！
　　泪水啪嗒啪嗒往下掉，把华曦手臂上的衣服都浸|湿了。
　　主人不要死啊……
　　结过血契，就是永生永世啊……咦？结契？
　　小桂子忽然抬起头，泪水还没有掉下来就咧开嘴巴大笑。
　　“咕唧咕唧咕唧咕唧！”
　　我和主人结过契的！第一见面就结下了血契！
　　他是主人的召唤兽！
　　如果主人死了，那么他也会死的！
　　但是他现在活得好好的！那就说明，主人其实也没有死！
　　太好了！主人还活着呢！
　　嘿嘿，这个秘密其他人一定都不知道吧，因为和主人结契过的召唤兽，只有他小桂子一个人！
　　他桂大|爷真是太了不起了！
　　小桂子抱着华曦的手臂撒起娇来，满满的幸福感充斥在心中，一点儿都不伤心了。
　　“咕唧咕唧咕唧咕唧咕唧！”他在唱歌，但是没有人能听懂。
　　无所谓，没人听懂也没啥，反正主人没事就好了。
　　他身上脏兮兮的，把华曦的身上弄得脏兮兮的，但是没关系，等主人醒过来，洗个澡不就好了嘛！
　　小桂子哼着只有自己才听得懂的歌，摇晃着过度肥胖的身体走到华曦的手腕边，把她的手腕抬起来。
　　啊咧？
　　净玉葫芦呢？
　　手腕上空空的，小桂子吓了一跳，难道被奸人拿走了？
　　但是随即一想，错了错了，不在这只手上，是在另外一只呢！
　　小桂子费了好大的力气爬到另一边，
1602.第1602章束手无策【6】
　　小桂子费了好大的力气爬到另一边，拉开她的衣袖，果然看到净玉静静地躺在那里！
　　这是只有他才能看到的宝贝呢！
　　小桂子把净玉扯下来，双手抱着，吃力地走到华曦的肩膀旁边，先高高举起净玉把它送上去，然后自己在爬上去。
　　可是，衣服一拉扯，净玉就骨碌碌滚下来。
　　小桂子爬到一半，没办法，只能折下来重新抱起净玉送上去。
　　可是如此反复了几次，他累得气喘吁吁都没能把净玉送上去，气得要死，无奈之下，只能把净玉绑在腰间，然后爬上华曦的肩膀。
　　呼呼呼——
　　好累，他双|腿双爪都酸|软得打摆子，坐在她胸脯上休息一下，感觉软软的……小桂子马上抬起头，露出邪恶的笑容。
　　要是华曦醒着的话，一定会一巴掌把他拍飞！
　　臭家伙，竟然连她的豆腐都敢吃！
　　小桂子也没有猥琐，坐了一下就马上站起来，抱着净玉走到她嘴边，坐在她脖子上，小心翼翼地把净玉的盖子拧开，一点一点把那珍贵的绿色液体倒进华曦的嘴巴里。
　　这可是很珍贵的东西，一点一滴都不能浪费啊。
　　小桂子也很有分寸，净玉里的东西一点儿都不能浪费，这是华曦封存的命源呢……
　　华曦一点儿动静都没有，不能下咽，一滴绿色的液体缓缓顺着嘴角流下来。
　　小桂子连忙扑上去，用爪子把那滴液体给按回去。
　　“咕唧咕唧咕唧！”
　　快喝下去啊，主人，不能浪费呢！
　　小桂子焦急不已，净玉已经空了，他便把瓶子放下，专心让华曦把液体都喝下去。
　　看着碧绿的颜色一点一点消失在华曦的口中，小桂子开心地松了一口气，身子向后一倒，便在华曦身上打了一个滚。
　　太开心了！
　　主人很快就会醒过来吧！
　　他高兴地晃动着短短的腿，没有注意到房间的门被人推开，一个女人走了进来。
　　“什么东西啊？”挑剔刻薄的声音忽然在小桂子的头顶上响起。
　　小桂子没有爬起来，而是顺势抬起眼睛，然后，便看到一张美艳妖|娆的脸蛋，但是一双眼睛里却闪着恶毒的光芒！
　　他心里瞬间打了一个寒颤，这，这是谁啊？
　　小桂子瞪着眼睛，和她大雁小眼对视了一会儿，然后忽然响起来！
　　这个女人叫神月千鹤！之前一直和主人不和的！
　　糟糕了，她怎么会在这里？
　　主人还没有醒过来呢，她是不是想做什么事情？
　　还没有想清楚，神月千鹤已经伸出手来，一把将他拎起来，脏兮兮的毛，在她眼里嫌恶地看了一眼，然后便走到窗户边。
　　当年去魔界的时候也曾经过小桂子跟在华曦的身边，但是过了两年，小桂子着实圆润了不少，加上浑身脏污，神月千鹤还真没有把他给认出来。
　　“咕唧咕唧！”
　　这个女人想干什么？坏女人！快把桂大|爷放下来！
　　小桂子手脚并用地挣扎。
　　但是神月千鹤却没有多看他一眼，就随手把他从窗户里给扔了出去。
1603.第1603章祭渊之疑【1】
　　“这么大的老鼠，真是第一次见！”
　　可怜的小桂子被扔在大雨中，直接给扔到结界外面去了！
　　什么老鼠啊！
　　他才不是老鼠呢！
　　他可是天上地下唯一的一只火神兽！
　　现在只不过被封印起来！
　　混蛋！你才是老鼠呢！坏女人！臭女人！
　　神月千鹤走到华曦的床边，低头看了她一眼，神情又是嫉妒，又是怨恨，但很快，就变成幸灾乐祸和得意。
　　“华曦，你以前那么嚣张，运气那么好，没有想过会有这么一天吧。”神月千鹤妖|娆地倚着床柱，想好好把这个最大的敌人死亡的样子刻在灵魂深处！
　　她相信，以后每次想起她这么凄凉地死去，都会开心得不得了！
　　以前想方设法要除了她，可没想到啊，贱人自有天收，何需她浪费力气呢？
　　以后玥就算天天看着她的尸体，也会死心的吧，慢慢的她就有机会了。
　　“看看你现在的样子，多么可怜，多么悲惨啊。”神月千鹤忍不住大笑起来。
　　她没有想过，自己也会有这么开心的一天呢。
　　人生真是快意啊！
　　神月千鹤弯下腰，想拍拍华曦的脸，解解气，忽然身后传来一个冷冷的声音。
　　“你干什么？”
　　神月千鹤连忙直起身来，装出一脸哀伤的表情，转过身去。
　　“玥，我没有想干什么，她已经死了，我难道还会有坏心吗？我只是刚刚看见一只脏兮兮的大老鼠爬到她身上，我把老鼠扔出去了，可是她身上还是脏兮兮的，我只是想帮她拍拍灰。”
　　“老鼠？”
　　姬玥大步走过来，果然看见华曦身上有一些脏兮兮的脚印和爪印，心中顿时剧痛。
　　他俯下|身，将那些脏污的地方一点一点擦干净，动作很细心，仿佛她不是死去，而只是睡着一样，怕将她吵醒了。
　　神月千鹤看的又气又恨，都死了还能占据玥的心！
　　华曦，你这个贱人果然是我的天敌！
　　“玥，她都死了，你看，都有老鼠来了，要是尸体腐烂就不太好了吧，我觉得还是入土为安，把她下葬吧。”
　　神月千鹤假装好心地说，把华曦葬了，埋在土里，玥看不到她，自然就不去想她了！
　　渐渐的，这个女人就会被遗忘，没什么大不了的！
　　姬玥的动作一顿，目光慢慢地看向华曦的脸，脸上也有脏脏的爪印，他心疼地帮她擦去。
　　把她下葬吗？
　　那……她是真的死了，一点儿希望都没有了。
　　连重夕都救不了她，他又能如何呢？
　　他连自己都救不了，至今还在和命运抗争，怎么才能救她呢？
　　她的身体会腐烂吗？会慢慢地变成白骨……
　　不，华曦，你答应过的，怎么可以说话不算数？
　　“玥，让她入土为安，是为了她好，尘归尘，土归土，她也能很快去轮回。”神月千鹤还是温柔地劝说。
　　一个死人她也没必要较劲儿了！
　　“她的事情你不要管！”姬玥冷冷地说，眼眸抬起，阴森森地看了一眼神月千鹤，“你敢对她做什么，我不会放过你的！”
1604.第1604章祭渊之疑【2】
　　神月千鹤一惊，心中掠过莫名的害怕，狠狠地握起了拳头，不甘地咬着嘴唇。
　　“我也是为了她好，她已经死了，我还能做什么？”她委屈地说。
　　难道他以为她连一个死人都不放过吗？
　　玥，你怎么这么狠心！
　　“不管你能做什么，不准再靠近她！出去！”
　　“玥……”
　　“出去！”他重复了一遍，却充满了阴冷。
　　神月千鹤心里一沉，恐惧的感觉莫名地席卷了全身。
　　这个容貌俊美的男人，足以倾国倾城，可是他发怒的时候，却怎么可怕……
　　神月千鹤不甘心，但也不敢违抗，只能乖乖地走出去。
　　该死的华曦！你就算死了，我也想把你千刀万剐了！
　　神月千鹤走到外面来，心里想着刚才的一幕，又是不甘，又是屈辱，恨不得大叫一声来泄恨！
　　玥的心里，完全只有华曦，哪怕她死了，他的心也依然在她身上！
　　那么心疼的目光，就算一点点灰尘沾在她身上，他都会那么心疼！
　　她有种预感，这一辈子，玥都不会忘了华曦的，哪怕她真的变成白骨，真的埋入了黄土中，玥还是会一生一世记着她！
　　神月千鹤紧紧地握着拳头，指甲都已经深深地陷入掌心中。
　　她不能坐以待毙，她要好好的想个办法！
　　对了，祭渊……
　　神月千鹤眯起眼睛，忽然想起那个小和尚无疆，他现在对风岚的态度，就是一心一意，眼底看得到宠爱。
　　相思蛊……
　　如果她也得到相思蛊，给玥吃了，那么，他就会忘了华曦，一心一意只想着她一个人了吧。
　　神月千鹤笑起来，没错，就是要这样！
　　玥，你反正失去了华曦这么痛苦，正好，相思蛊一定能令你解脱。
　　神月千鹤想着，竟然也不惧风雨了，走到院子里。
　　玄冥神龟在大雨之中，伸长了脖子，接从天上降下的雨水喝，十分自在。
　　“小千鹤，你那一脸笑容是怎么回事啊？”玄冥神龟看了她一眼。
　　“哼！我最讨厌的人死了，难道我不应该开心吗？”神月千鹤笑着说。
　　“你最讨厌的人，你是说，里面那个叫华曦的女人吗？”玄冥神龟看了一眼房间里，他也偷偷从窗户里看过华曦。
　　她和九千年前的帝君华曦长得不太像，但是，看到她的一瞬间，玄冥神龟就明白。
　　她就是华曦，那种感觉，应该是不会错的。
　　没想到今生她又和姬玥大人相遇了，真是孽缘啊。
　　“就是她。”神月千鹤也不避讳，反正讨厌华曦，没什么需要避讳的，就连玥都知道。
　　“她可不能这么轻易就死了啊。”玄冥神龟吸了一口气，百思不得其解，怎么就死了呢？
　　“哈哈哈！”神月千鹤大笑，“可她就是死了啊！这说明，她的好运到头了！这人啊，一生之中有多少运气是注定的，她以前那么好运，一定是提前把好运气都耗光了吧。”
　　玄冥神龟撇撇嘴，这女人还真是乐观呢。
　　他抬头看了看天空，今晚没有星光也没有月光，
　　-----
　　草稿箱发错乱了，修改过来，请无视章节名。
　　月初了大家的月票支持一下嘛~还有金键盘大奖，请支持老路和《第一狂妃》啊！每天都能投票呢~
1605.第1605章祭渊之疑【3】
　　神月千鹤一惊，心中掠过莫名的害怕，狠狠地握起了拳头，不甘地咬着嘴唇。
　　“我也是为了她好，她已经死了，我还能做什么？”她委屈地说。
　　难道他以为她连一个死人都不放过吗？
　　玥，你怎么这么狠心！
　　“不管你能做什么，不准再靠近她！出去！”
　　“玥……”
　　“出去！”他重复了一遍，却充满了阴冷。
　　神月千鹤心里一沉，恐惧的感觉莫名地席卷了全身。
　　这个容貌俊美的男人，足以倾国倾城，可是他发怒的时候，却怎么可怕……
　　神月千鹤不甘心，但也不敢违抗，只能乖乖地走出去。
　　该死的华曦！你就算死了，我也想把你千刀万剐了！
　　神月千鹤走到外面来，心里想着刚才的一幕，又是不甘，又是屈辱，恨不得大叫一声来泄恨！
　　玥的心里，完全只有华曦，哪怕她死了，他的心也依然在她身上！
　　那么心疼的目光，就算一点点灰尘沾在她身上，他都会那么心疼！
　　她有种预感，这一辈子，玥都不会忘了华曦的，哪怕她真的变成白骨，真的埋入了黄土中，玥还是会一生一世记着她！
　　神月千鹤紧紧地握着拳头，指甲都已经深深地陷入掌心中。
　　她不能坐以待毙，她要好好的想个办法！
　　对了，祭渊……
　　神月千鹤眯起眼睛，忽然想起那个小和尚无疆，他现在对风岚的态度，就是一心一意，眼底看得到宠爱。
　　相思蛊……
　　如果她也得到相思蛊，给玥吃了，那么，他就会忘了华曦，一心一意只想着她一个人了吧。
　　神月千鹤笑起来，没错，就是要这样！
　　玥，你反正失去了华曦这么痛苦，正好，相思蛊一定能令你解脱。
　　神月千鹤想着，竟然也不惧风雨了，走到院子里。
　　玄冥神龟在大雨之中，伸长了脖子，接从天上降下的雨水喝，十分自在。
　　“小千鹤，你那一脸笑容是怎么回事啊？”玄冥神龟看了她一眼。
　　“哼！我最讨厌的人死了，难道我不应该开心吗？”神月千鹤笑着说。
　　“你最讨厌的人，你是说，里面那个叫华曦的女人吗？”玄冥神龟看了一眼房间里，他也偷偷从窗户里看过华曦。
　　她和九千年前的帝君华曦长得不太像，但是，看到她的一瞬间，玄冥神龟就明白。
　　她就是华曦，那种感觉，应该是不会错的。
　　没想到今生她又和姬玥大人相遇了，真是孽缘啊。
　　“就是她。”神月千鹤也不避讳，反正讨厌华曦，没什么需要避讳的，就连玥都知道。
　　“她可不能这么轻易就死了啊。”玄冥神龟吸了一口气，百思不得其解，怎么就死了呢？
　　“哈哈哈！”神月千鹤大笑，“可她就是死了啊！这说明，她的好运到头了！这人啊，一生之中有多少运气是注定的，她以前那么好运，一定是提前把好运气都耗光了吧。”
　　玄冥神龟撇撇嘴，这女人还真是乐观呢。
　　他抬头看了看天空，今晚没有星光也没有月光，
1606.第1606章祭渊之疑【4】
　　他抬头看了看天空，今晚没有星光也没有月光，但是，他一直都在这个院子里，观看着星象。
　　这几天，他并没有看到星辰陨落，甚至象征着新任帝君的那颗帝神星都依旧明亮着呢。
　　华曦这种人，可不是一般的贫民百姓，她的生死，一定会有星象喻示的。
　　帝神星那么亮，而且隐隐逼近了谴云宫，如果那颗帝神星是象征华曦的话，那么她很快就会取代重夕的位置。
　　华曦帝君，她一定还能坐上神王之位的，这一点，他一直坚信。
　　所以，她不可能会死。
　　这世上，没有别人能映射帝神星了，当年她死的时候，帝神星陨落了，而九千年之后她出现，帝神星也一同出现。
　　这绝不是巧合。
　　那颗帝神星，必定是喻示华曦的！
　　他并不想跟神月千鹤这个无知的女人多费口舌，反正她什么都不懂。
　　他优哉游哉地继续去喝水去了。
　　“喂！老乌龟！”神月千鹤喊他。
　　“何事啊，小千鹤？”玄冥神龟猥琐地笑了一声。
　　神月千鹤万分反感地看了他一眼，冷冷地说：“祭渊被你关押在哪里？”
　　“你问这个做什么？我可不能告诉你。”玄冥神龟不理她，继续仰头喝水。
　　“哼，你以为我为了什么？我只是想看看他死了没有，不说就算了，我自己会去找！”
　　神月千鹤哼了一声便准备走。
　　玄冥神龟连忙说：“别走啊，我又没说不告诉你，你生什么气呀？”
　　“你唧唧歪歪，谁喜欢跟你啰嗦？”神月千鹤冷冷地瞥了他一眼。
　　“嘿嘿。”玄冥神龟舔~着脸笑道，“祭渊关在哪里，其实也不是什么秘密呀，反正封印珠在姬玥大人那里，让你知道也没什么。”
　　“那你还废话这么多，说吧！”神月千鹤冷冷地说。
　　“要我说，你得给我一点儿好处啊。”玄冥神龟看着她那妖~娆多姿的身体，都快流口水了。
　　神月千鹤差点一口呸在他脸上，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　“你这死乌龟，你想对我做什么？也不撒泡尿照照镜子！我心里只有玥，将来也是要嫁给他的！”
　　玄冥神龟闻言，不置可否，只是撇撇嘴，便笑道：“小千鹤，用不着生这么大的气啊，姬玥大人反正心里没有你，你也不用强求，还不如跟我还痛快点，反正这种事情，你也早就做过了。”
　　“呸！”神月千鹤恨恨地说，“当年我也是为了玥，现在哪还需要？”
　　“这样的话，那你就自己去找祭渊在哪里吧。”玄冥神龟慢慢爬开，继续找个地方去喝雨水。
　　神月千鹤看着他的背影，那黑漆漆的龟壳，还有那丑陋的脑袋……
　　神兽的状态尚且这么丑，变成~人族的形态，更是丑得惨绝人寰，想起他那副样子就想吐！
　　可是……
　　仔细想一想，这次也是为了玥，为了他，她什么事情都能做出来，也没什么区别！
　　而且也不是第一次，她对这种事情根本不在乎，修炼欢喜诀，男~欢~女~爱本来就有益处。
1607.第1607章祭渊之疑【6】
　　“臭乌龟！”神月千鹤对着他的背影大喊，然后大步走上去。
　　玄冥神龟知道又得逞，笑得很是猥琐，“走吧，先找个姬玥大人看不见的地方！”
　　“这是最后一次！”神月千鹤说。
　　“是是是，最后一次！”玄冥神龟点头不迭，第一次和最后一次有什么区别？
　　只要不死，哪有什么最后一次。
　　***
　　一个时辰之后，地底的结界中，神月千鹤顺着台阶走下去。
　　看看四周，她还是第一次知道这座宅院里地下还有地牢呢，究竟什么时候建造的？真奇怪，她竟一点儿也不知道。
　　不过这整个别院都是玄冥神龟的结界，那老乌龟，别的本事没有，防御的本事倒是不小。
　　楼梯走到底部，便什么都没有，只有一块空地，空地上竖起了十几根布满图腾的柱子，柱子上面迸射~出灵力，结成一个结界。
　　结界中心，有一个青袍男子静静地坐着。
　　神月千鹤眯着眼睛看了一会儿，陆莲国师……真想不到，当年那个清高的国师陆莲，竟然就是理解中人人得而诛之的祭渊！
　　“陆莲国师，真是好久不见了。”神月千鹤款款地走过去，纤腰一扭一扭的，裙摆晃动。
　　陆莲微微抬起头，没有惊讶，只是笑了笑：“神月千鹤，果然是你。”
　　看来那风岚公主也没有骗他，是神月千鹤将他从魔界带出来。
　　不过，他相信光凭神月千鹤是这种胆子来抓他的，她背后一定还有人！
　　“国师受苦了。”神月千鹤站在结界旁，没有同情心，只有嘲笑，“这结界的滋味，恐怕不好受吧？”
　　“难道你想尝尝？”陆莲微微眯眼。
　　神月千鹤掩着小~嘴娇笑：“我呢，没有这样的好运气。不知道为什么，最近，我讨厌的那些人啊，一个个的，全都没有好下场。”
　　“哦？还有别人比我惨吗？”陆莲笑问。
　　“当然有！”神月千鹤夸张地说，“你不知道，就在昨天，我最讨厌的那个女人死了，死得好惨呢！”
　　“你说的这么惨，那一定很惨。”陆莲微笑着，神情中有一份清高淡然，并不为牢狱之苦而憔悴。
　　“你不想知道，是谁死的那么吗？”神月千鹤问。
　　“愿闻其详。”陆莲没什么兴趣。
　　但神月千鹤想起当年陆莲对华曦也多有包庇，经常帮助她，心里的气就不打一处来。
　　“哼！那个人你也认识，就是华曦啊！”
　　陆莲轻轻眨了一下眼睛，表情没有变，只是抬眸看向她。
　　没有预期中的难过和惊愕，让后神月千鹤十分失望，看来，这个陆莲国师，是对华曦没有什么感情了！
　　哼，也对，既然他是祭渊，那又怎么可能对华曦有什么感情？
　　祭渊可不会瞧得上华曦！
　　没意思透了！
　　“她死的惨，不过也是咎由自取，活该！”神月千鹤撇撇嘴巴。
　　陆莲还是望着她，心中忽然一片安静，一点儿声音都没有，只是静悄悄的，似乎能听到心跳的回声。
　　华曦……死了？
　　————————
1607.第1607章祭渊之疑【6】
　　这是他听过的，最震惊的消息。
　　“她是怎么死的？”陆莲问。
　　“听说是被毒死的，朔月家族的毒，你应该有耳闻吧，那个毒公子，朔月寒幽，我早就说过，不要去惹他，惹任何人都好，但惹了他，会死得很惨的。”
　　神月千鹤说着说着竟笑起来，她是够聪明，也够识相，所以从来不去招惹那个浑身剧毒的家伙。
　　那不是找死吗？
　　陆莲点点头，如果是朔月寒幽的话，确实是有点儿可能……
　　看到他似乎在出神，神月千鹤的眸光闪了一下，问道：“陆莲国师，你似乎很吃惊呐，难道，对她有什么特殊的感情不成？”
　　如果有的话，让她抓到弱点，非得好好奚落他一番，让他痛苦不可！
　　“她？哼……”陆莲只是微微抿唇，冷哼了一声。
　　他，最懂得利用弱点的人，又怎么会让别人抓~住他的弱点。
　　陆莲唇边对华曦不屑的弧度，让神月千鹤十分开心，终于有个人，和她是一样的了！
　　就是嘛，那华曦本来就没有什么出奇的地方，凭什么谁都向着她？
　　“陆莲国师，听说你有一种名为相思蛊的东西？”神月千鹤终于问出了今天来这里的目的。
　　“相思蛊？”陆莲笑了笑。“原来你是为此而来。”
　　“怎么，不可以吗？”神月千鹤说，“你现在是阶下之囚，不会拒绝我吧。”
　　“当然。”陆莲双手拢在宽大的衣袖中。
　　神月千鹤得意地笑起来，“你也别想蒙我，相思蛊怎么用我知道，你只管帮我炼制便好。”
　　“其实，想要控制一个人，虽然有相思蛊，但他总有苏醒的一天，你就不担心吗？”陆莲问。
　　“做人呢，快乐一天是一天，怕这怕那的，那还怎么活？”神月千鹤冷哼。
　　陆莲道：“那么，你想控制的人，你把他的血带来了吗？”
　　“当然，他的血我一直都有。”神月千鹤从怀里掏出一个瓷瓶，正想递给他，忽然想起他对姬玥尸印，玥等于是傀儡，对于傀儡，相思蛊会有用吗？
　　“怎么了？”看她犹豫不决，陆莲便问。
　　“没什么。”神月千鹤直接把瓷瓶扔进去，试试再说！
　　要是有用的话，岂不是更好，如果没用也没什么，她再想别的办法让玥爱上她！
　　“明天你便可以来拿丹药。”陆莲说，“不过，我有一个要求。”
　　“想让我放了你的话，绝不可能！”神月千鹤说，祭渊对玥很重要，放了他的话，他又会重新控制玥，那对她来说更不是好事了！
　　“我也不是那等异想天开的人，只是希望你能告诉我，为何我被人抓~住了，却不杀了我，反而要这样关押呢？”陆莲问。
　　神月千鹤笑起来，陆莲还不知道抓他的人是玥，他一定没有想到玥会有那么大的来头！
　　这该死的祭渊，竟敢把玥炼制成傀儡，现在就是让他吃苦头的时候！
　　“杀了你有什么意思，往后，有的是时间慢慢折磨你！”神月千鹤笑着说，然后话锋一转，
1609.第1609章祭渊之疑【7】
　　“不过，你要是帮我炼制了相思蛊，我倒可以考虑给你一个解脱，让你死的痛快一点。”
　　“如此，我还要多谢你了。”陆莲不禁笑了，天真的蠢女人！
　　“不用谢，我们不过互相利用而已。”神月千鹤说完，不再理会他，转身离开了。
　　而陆莲，也半眼都没有多看他，而是打开了瓷瓶，缓缓从将瓶中的鲜血提炼出来。
　　血液凝结成珠子，绕着指尖一点一点旋转。
　　他漫不经心地看着，炼制相思蛊，对于他来说，并不是什么难事。
　　那神月千鹤想要，给她便是了，反正对他来说并没有什么坏处。
　　只是……
　　这血液在手中，被他控制着，竟然，让他身体中某个地方颤动了一下。
　　他微微凝眉，仔细感受，发现竟是某个封印的地方……是尸印！
　　他身体中，有无数个尸印，被他操控着，控制着每一个傀儡。
　　而其中最强大的几个尸印，有细微的波动，他都能察觉。
　　他在炼制这血液的时候，其中一个尸印有了波动……
　　这血液，竟是被他控制着的某一个傀儡所有……
　　陆莲沉下眼眸，从血液中将熟悉的讯息一点一点提炼出来，然后慢慢地筛选，辨别……
　　最后，一个个尸印被排开，只剩下一个……
　　姬玥！
　　陆莲眼底的眸光，瞬间凝聚起来，手掌忽然握起，那几滴血便在他掌心里瞬间被焚烧成灰烬！
　　脸上的神色瞬息万变，过于复杂和变换，俊美的轮廓，逐渐狰狞扭曲。
　　“姬玥……姬玥！”
　　他依旧不敢相信，会是姬玥。
　　尸印依然存在，怎么会是他？
　　可是他的血，竟然和尸印中截然不同！
　　这是怎么回事？他早就在炼药炉里将姬玥炼化了，鲜血凝聚成尸印。
　　可是他试了一下，姬玥的血无法融入他的尸印中，虽然血液中的讯息差不多的，但是却有着细微的差别……
　　究竟是什么差别？
　　尸印中他的血液里，混入了其他东西，是什么？
　　陆莲完全无法猜透，凭他的智慧，这一次，竟然也是一头雾水！
　　他十分震惊！
　　***
　　姬玥从华曦的房间里离开，走在走廊上，忽然有种细微的感知钻进心中，紧接着，脖颈上的尸印便出现了痛楚的感觉。
　　他立刻停步，伸手抚了一下尸印，似乎察觉到什么，琉璃般的眼眸中，缓缓流转出危险的锋芒。
　　怎么回事？为何尸印的控制力量会忽然这么强烈？
　　祭渊……
　　自从被风之魔眼困住之后，他从来没有感觉到来自祭渊的召唤和压力。
　　他相信其他傀儡也是一样，否则，祭和渊那两只走狗早就铺天盖地寻找祭渊了。
　　祭渊不可能这么轻易束手待毙，他甘愿被困，是想知道究竟是谁想对他不利。
　　可是，他并没有发现什么。?
　　但现在……祭渊也终于坐不住了吗？
　　还是……他发现了什么？
　　姬玥凝眉，他不知道是哪里露出了马脚，但是，祭渊不可能无缘无故怀疑他。
　　看来，他也不能就这样干等了！
1610.第1610章玉神再现【1】
　　***
　　华曦缓缓地睁开眼睛，入眼是一片碧绿的颜色，那种纯净的绿色，似曾相识，在记忆中久违了两年多了……
　　她又惊又喜，这是净玉的空间里，她又进来了！
　　慢慢地坐起来，看了一眼自己的手脚，好好的，没有受伤和中毒的迹象。
　　这是净玉中，只是她的意识而已。
　　华曦抬起头，并没有觉得恐慌，只是觉得莫名地安全感。
　　她又能来到净玉了，那么，她是不是能见到阔别两年?的玉神？
　　“师父？”她的声音，在这片充满灵力的空间里回荡着。
　　希望能得到回答，可是声音来来去去回荡，却没有一个声音答应她。
　　华曦不禁有些失望，两年前，为了帮她压制魔印，师父便消失了，去了哪里，她也不知道。
　　她原本承诺过，两年之后一定来帮师父打开封印，让他出来。
　　可是……
　　她现在是泥菩萨过江，自身难保，小命都没有保住，更别说去帮失去了。
　　她其实真没用，玉神一定对她很失望吧。
　　华曦抱着双~腿，安静地两脑袋抵在膝盖上，默默地坐着，一言不发。
　　弑神之刃，华曦公主……想到这些便觉得头很疼。
　　她不想出去，出去之后，必定就要面对那一切，她不喜欢。
　　躲在这里，能躲一辈子吗？
　　华曦默默地想着，看看自己的双手，握住弑神之刃的刹那，她即将成魔……
　　那种感觉，她并不想再尝试。
　　华曦公主的前世，是一番腥风血雨，她不想卷进其中，只想要安安稳稳地生活而已。
　　没想到安稳的生活这么困难。
　　她一生追求的自由，似乎并不存在。
　　人活在世上，或多或少，都会被什么束缚的。
　　华曦躺下来，双手和双脚都分开，望着头顶上飘渺的碧绿色灵力。
　　“师父，如果你在的话，会怎么教我？”华曦喃喃地说，知道不会有人回答，因此问完之后，就闭上眼睛。
　　她没有想过会有人回答，因此听到那个声音响起的时候，怔了好一会儿都没有反应过来。
　　“要勇敢。”
　　那个声音淡淡地，带着一丝清冷孤傲的气息。
　　华曦猛地睁开眼睛，翻身坐起，“师父！”
　　“你回来了。”玉神浅浅地笑着说。
　　华曦的泪水忽然从眼眶中跌落，抬头望着四周，“师父，你还好吗？我……我很没用……”
　　“华曦，你爱逞强，有些事情，你可以不去做，自私一点，也是为了保护你自己。”
　　华曦吸了吸鼻子，能再次听到玉神的声音，她觉得是最大的庆幸之事，心中感动地盈满了温暖。
　　“我只是想……不求万事遂愿，但求无愧于心。”
　　玉神怔了一下，随即又笑了，清冽的声音仿佛浸过冷冽的泉水一般。
　　“你这样想，也是没错的。”
　　“师父！”华曦忽然直起身问，“你一直都知道吗？我，我是魔族……”
　　“魔族又如何？”玉神反问，“你进到净玉里来，就是完整干净的灵魂。”
　　华曦擦去眼角的泪水，
1611.第1611章玉神再现【2】
　　华曦擦去眼角的泪水，“如果我从一开始就知道我的身份，也许，我不会去逞强做那么多事情，我不管怎么做，结局都是一样的。”
　　“华曦，你认命了吗？”玉神问。
　　“我……”华曦顿了顿，摇摇头，“我不想认命，但是师父，为什么会这样？我不懂，我究竟是谁？”
　　“你是华曦啊。”
　　“那么，我前世又是谁，帝君华曦又是谁？”
　　“她也是你。”玉神叹息一声，“你的痛苦，并不是因为你不知道自己是谁，而是你知道，却不想接受。”
　　华曦点点头，还是师父了解她，他似乎总是能看透她的心，也因此，所以她格外信任他。
　　“师父，你知道重夕是什么样的人吗？”华曦问，她始终不懂。
　　而和弑神之刃结契之后，她就更加不懂了。
　　“神王。”玉神只是淡淡地说了这两个字。
　　华曦等着他的回答，可是却只等来这两个字，怔了一会儿之后发现，这两个字就是玉神给她的回答。
　　神王……重夕就是神王。
　　除了神王之外，重夕这个名字就没有任何含义了吗？
　　他只是神王。
　　坐在高高的神王宝座上，不用做什么，神威已经能震慑六界。
　　盛开的金莲，就象征着他的高不可攀。
　　“师父，因为他是神王，所以九千年来，他杀了华曦公主……那么，那么他爱她吗？”华曦问。
　　“何必执着于此？”玉神淡淡地说。
　　“我想知道！”华曦哽咽着说，“他不爱华曦公主的话，为何生生世世陪着她？为何又对我……这么好？”
　　“华曦，你记得洪荒绘梦吗？”玉神忽然问。
　　华曦一怔，点点头，当然记得，那是她此生都不会忘记的事情。
　　洪荒绘梦，究竟绘的是谁的梦？
　　“那就是追寻的答案。”玉神说，“洪荒绘梦，喻示的是未来，心中最痛苦，或者最甜蜜的事情，既是害怕，也是期待。”
　　洪荒绘梦，就是答案？
　　华曦回想着洪荒绘梦的每一个细节，她在水池边遇见了重夕，一开始，他攻击她，差点儿杀了她，可是后来在水里，他吻了她…………
　　这就是答案吗？
　　这个答案他根本不懂！
　　后来洪荒绘梦实现了，他被锦丰变成华曦公主的样子，扔到水里，重夕看见她，也同样吻了她…………
　　他两次都吻了她，难道是说他是爱着她的吗？
　　华曦心中被什么拨动了，连忙问：“师父，他会杀我，是有苦衷的是吗？”
　　“你应该去问他才对。”玉神回答。
　　华曦想了想，又说：“那么，这九千年的痛苦，其实不止我一个人在承担，轮回中，他也一样痛，他一定是有苦衷的！”
　　“你相信他吗？”玉神问。
　　“我…………”华曦怔了一下。
　　她相不相信重夕？这个问题，锦丰也问过她，华曦公主也问过她，弑神之刃也问过她。
　　现在，连师父玉神都这样问她。
　　她相信重夕吗？
　　“你信他吗？”玉神又问，似乎急着要答案。
1612.第1612章玉神再现【3】
　　“我不知道。”华曦摇摇头，还是这样，她觉得重夕有苦衷，但还是不敢相信他。
　　他确实是很难懂的人。
　　“那么，他爱不爱你，又有什么意义？”玉神轻笑了一声，“你追寻的答案，也许不会有结果。”
　　华曦低下头，她不应该来问玉神，这件事，玉神又知道多少呢？
　　他又不是重夕，怎么知道重夕的心爱不爱她？
　　九重天上，没有一个人知道，就连当年和他朝夕相处的华曦公主都不知道。
　　“是我，那我……和弑神之刃结契，是对的吗？”华曦低声问。
　　“对不对在你，你做什么事情，心里应该有分寸。”
　　“我觉得是对的！我不怕被黑暗吞噬，他一定不能主宰我！”华曦大声说，“可是，结契的瞬间，他让我看到了，很可怕的东西……”
　　“关于重夕吗？”玉神问。
　　华曦点点头，师父什么都知道。
　　“他说‘华曦，要可以成仙，魔却不可。’，然后，诛魔神剑就刺穿了我的心脏……”华曦哽咽着说，泪水还是不争气地滑落下来。
　　弑神之刃很卑鄙，他为了控制她，就让她看这些。
　　她知道不是幻觉，而是真实发生过的，被弑神之刃记录下来。
　　九千年之前，重夕是那样杀了她，冰冷的眸光看着她，没有一丝感情。
　　整个六界都在动荡，魔族，妖族，兽族，鬼族都在征伐战斗，人族被卷入其中，血流成河。
　　而神族，一直那样高高在上。
　　神魔之战的终曲，便是以帝君华曦的死亡而告终。
　　她镇压了魔族的动乱，却陨落于重夕的手中。
　　诛魔神剑刺穿心脏的刹那，她仿佛也能感觉到那么剧烈的痛楚，因此才会忽然失常，差点儿被魔性主宰。
　　可是朔月寒幽赶到了，若非是他，弑神之刃就成功主宰她了。
　　现在，虽然她的身体已经死亡，可是，灵魂却依旧不灭。
　　弑神之刃同样很清楚，他不敢让她死的，已经结契，一旦她死了，他会重新被仍会剑冢中，被镇压个几千年甚至上万年！
　　“那是过去……”玉神也低声说。
　　华曦红着眼睛说：“可是他还是动手了，他杀了我，成了神王。”
　　玉神默然。
　　而华曦还是低着头说：“你说，他是神王。神王自然有神王的责任，他不会放任一个魔族祸乱六界，可他也许可以不选择成为神王的命运，那么，他就不用做这些事，不用杀了我，也不用痛苦九千年。”
　　“是诛魔神剑选择了他……”
　　“难道被诛魔神剑选择，就非得接受吗？”华曦抱着头，“人都有贪念的，他也有！”
　　玉神许久的没有说话，净玉之中，沉默如同坟墓一样。
　　然后华曦说：“也许他的苦衷，就是不想背弃诛魔神剑吧。但是得到了神王之位后，他又发现，华曦公主也很重要……”
　　怎么会？她不想这样揣测重夕的，可是她却控制不住自己的心去这样想。
　　提起‘重夕’两个字，心中竟然逐渐升起了某种仇恨的心情。
1613.第1613章玉神再现【4】
　　华曦有些害怕，抬起头，茫然四顾，“师父……”
　　“华曦，坐下来，魔性侵入你心里了。”玉神说，同样也察觉到她的不对劲。
　　华曦连忙听话，盘腿坐下来，调动灵力在身体中运转。
　　黄泉禁术黑色的灵力却一直抵抗着她的灵力不让她进去。
　　华曦拧起眉心，原来是这黄泉禁术在作怪！
　　怪不得弑神之刃那么轻易就能控制她呢！
　　华曦公主和这弑神之刃恐怕早就在不知道什么时候勾结在一起，要侵占她的身体了！
　　给她黄泉禁术就是一个骗局，可偏偏这个骗局她还拒绝不了！
　　因为祭渊给她下了尸印，为了压制尸印她只有不断强大，而玉神帮她压制尸印又消失了，没有人能帮助她。
　　所以，她不得已之下，只会去选择修炼黄泉禁术，而放弃原本玉神教她的黄泉诀！
　　真是阴险聪明的两个人，对她这么了解！
　　华曦阴沉着脸，不断地用自己的灵力去压制黄泉禁术。
　　可是，时至今日，黄泉禁术在她身体中已经非常强大了！
　　这黄泉禁术和灵力不一样，神月千鹤喂她吃了散灵丹之后，她的灵力都散了，但是黄泉禁术却还存在，只是微弱一些。
　　由此可见，黄泉禁术根本就不属于灵力，他是另外一种力量！
　　现在她灵力太薄弱，而黄泉禁术在熬过散灵丹的威力之后，加上弑神之刃的力量注入，正十分迅速地成长壮大！
　　看到灵源中已经被黑色的元气占据了之后，华曦的面色也变得十分难看。
　　“不要紧张，华曦，越是紧张，他越会成长，他是魔性，会吸食你不好的情绪，你的害怕，悲伤，愤怒，绝望，都会成为他的养料。”玉神的声音响起。
　　“那我应该怎么办？”华曦心脏猛地跳动，手指在颤抖。
　　她害怕，没错，她在害怕。
　　情绪被魔性占据了，这是华曦公主的阴谋，她要转世，要直接带着九千年前的力量和记忆转生到她的身体里！
　　华曦公主并不是这样的人，她看过她的前世，华曦公主大气高贵，骄傲善良，她是不屑于做这样的事情的。
　　那一部分，是她的魔性！
　　魔性，在被囚禁了九千年之后，再次被弑神之刃放出来了！
　　其实，最坏的家伙，是弑神之刃！
　　这家伙想要主宰六界，但是他只是一把剑，他做不了什么，因为他要找一个强大的寄宿体！
　　当年，他找到了华曦公主，但是，没有来得及施展他的阴谋，重夕便杀了华曦公主！
　　他带着怨恨和不甘心等待了九千年，现在，终于等到了她，而且，这么好的机会，他怎么会错过？
　　这家伙，一直都在想着算计她吧！
　　玉神现在在观察着她灵力的走向，也在思考应该怎么办？
　　黄泉诀，早已经被黄泉禁术取代了。
　　而且，魔性早已经侵占了她的心……
　　“华曦，现在只能靠你自己，你不要让魔性主宰你。”
　　“我也不想……”华曦颤抖着说，她控制不住，心里就是翻腾着很多不好的东西。
1614.第1614章玉神再现【5】
　　灵力太少，根本压制不住黄泉禁术！
　　看着黄泉禁术占据了灵源，而自己却无可奈何，华曦怎么可能平静地下来？
　　她一向都能控制自己的情绪，可是这一次，却真的很困难……
　　眼看着黄泉禁术就要完全控制她的身体，忽然一股灵力从头顶上注入进来，迅速地将那些黑色的元气给驱赶到一边。
　　黄泉禁术似乎十分惧怕那灵力，不断地退缩，最后完全退缩到灵源里去。
　　华曦也因为理解而倒下去，满头大汗。
　　“师父，你没事吧。”她知道这一次又是玉神帮她压制了黄泉禁术。
　　虽然她根本没能帮他离开净玉的封印，但是他还是会这样帮她。
　　“没事。”玉神淡淡地回答，“华曦，你要学会控制魔性，不要让她控制你。”
　　“我想控制，可是想到他已经在我心里，就无法平静。”华曦揉着太阳穴，痛苦地说。
　　玉神沉默了一下，便说：“我有一段静心咒，是从西方极乐境偷学来的，不完整，但是被我改良过，能宁心静气，帮你平复情绪。”
　　华曦抬起头，露出几分笑容：“师父，我就知道你有办法！”
　　“静心咒能压制你的魔性，但你也要靠自己。”
　　“我知道的师父，我一定会学会控制自己！”华曦重重地点头。
　　玉神便放心，将一段咒语传入她的脑海中。
　　“放心，这静心咒，除了我，没人能破。”
　　华曦松了一口气，这样子的话，弑神之刃和华曦公主，也不能轻易控制她了吧。
　　“谢谢师父！”华曦愧疚地说，她真是没用，一直都要师父帮助她。
　　“不用谢我，还是要靠你自己，只要你自己不放任魔性侵蚀你，你就不会成魔。”
　　“师父，我不想成魔，不想被杀戮和仇恨主宰，所以，我一定会努力的。”华曦郑重地说，她绝不会让弑神之刃得逞！
　　那家伙……
　　“别怕。”玉神轻轻地说。
　　华曦心中稍微有些触动，这声音的感觉，似乎有些熟悉……
　　但是只是刹那之间的感觉，后面玉神说话，便依旧那么清冽。
　　“就算成魔，我也相信你会回来，华曦，你跟任何人都不一样。”
　　“师父，那我现在，死了吗？”华曦谨慎地问。
　　身在净玉中，没办法感受外面的世界，她不知道自己现在怎么样了。
　　朔月寒幽的毒，让她很担心，那不是一般人能承受的。
　　“你有净玉，不会死的。”玉神淡淡地说。
　　“净玉……”说起这个东西，华曦一下子想起了迦若，“师父，净玉究竟是什么？为什么迦若也有，而且我和他，都是魔族！”
　　“净玉是你们的生命本源，也是……”玉神顿了一下，还是接着说，“也是封印你们属于魔族力量的容器。”
　　华曦一怔，封印，魔族的力量？
　　“那我现在……”她想起自己喝了几次净玉里的液体，然后每一次，力量都增长很快！
　　“现在，你已经把净玉里封存的命源都喝光了，力量也会全部回归，不管是作为神族，人族，还是魔族的力量。”
1615.第1615章玉神再现【6】
　　华曦不由自主地握住了拳头，这样的话，她是不是就身不由己了？
　　魔族的力量……就包括黄泉禁术吧，这才是原本她最强大的力量。
　　所以黄泉禁术在体内增长很快。
　　“那如果迦若喝了，他也会获得魔族的力量吧。”华曦喃喃地问。
　　“没错，但他不会喝，他没有任何仇恨，魔族对他也没有任何诱惑力。”玉神说。
　　华曦也清楚，迦若是个单纯的家伙，他是不会让自己和魔族为伍的。
　　“他是魔王迦夜的弟弟吧，重夕把他带去神族，是想用他做人质呢，还是想让他成为神族？”华曦只是不懂。
　　以迦若的身份，根本就不应该去神界，如果让人知道他是魔王的弟弟，那么一定会成为众矢之的吧。
　　可是这么多年来，重夕把他教育地那么好。
　　善良，天真，不谙世事，热情开朗，从心底里透出了光明，他怎么都不会成魔的。
　　“这个，你应该去问重夕才对。”玉神笑着说。
　　华曦沮丧地说：“他要是肯说就好了，重夕那个人，守口如瓶，他不想说的事情，打死都不会说的。”
　　玉神不置可否，华曦接着问：“师父，他会真的喜欢我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我分不清楚，他究竟是因为九千年来的愧疚和失而复得而喜欢我，还是因为他喜欢的只是我这个人。”华曦苦笑。
　　像她这样，其实也很悲哀了。
　　都不知道自己心里爱的那个人给她的回应，是不是真的。
　　还被他篡改了命运，错失了良缘。
　　可是她能怎么办呢？
　　她没有神王那样的力量，不可能去篡改自己的命运，所以只能默然地承受这一切。
　　“也许你会知道的。”玉神的声音空灵悠远，“华曦，你应该走了。”
　　华曦一怔：“师父，净玉里的液体没了，我以后还能进来看到你吗？”
　　“你以后，或许看不到我了。”
　　“为什么？”华曦紧张地问，难道，这一次师父又为了她耗损了灵力吗？
　　“我应该去我该去的地方，做我该做的事情。”
　　“师父，难道你……”华曦害怕地问。
　　“不，时间到了，我不可能永远留在净玉里，华曦，以后你能坚强吗？”
　　“我能！”华曦红着眼眶，“可是我还是希望师父能在我身边，我现在喝完了净玉里的液体，我的力量回来了，那么我就能把你从封印里救出来了！”
　　“傻孩子。”玉神轻轻叹息，“其实这两年我自己也在想办法，我能够出去了，不用你担心。”
　　“那师父可否和我见一面？”华曦请求，“我至今都没有见过师父，不知道师父长什么样？”
　　玉神微微沉默，然后说：“不用见了，不知道我长什么样子，你会更快地忘记我，不用什么牵挂。”
　　“师父！”华曦不愿意，“我不想忘了您，求求您，让我见一面吧。”
　　“华曦，我是为了你好，不要见我。”玉神的声音，似乎在渐渐远去，“华曦，回去吧，记住了，不忘初心，不堕黑暗。”
1616.第1616章千年疑团【1】
　　“师父——”华曦大喊一声，可是净玉的空间里，只是无情地回荡着她的声音，来来去去，那么空洞。
　　玉神，消失了……
　　华曦低着头，慢慢地擦拭着眼角的泪水，然后躺下来，闭上眼睛，慢慢地，时间过去，她眼前的碧绿色，一点一点消失……
　　***
　　“华曦，妖可以成仙，魔，却不可。”高高举起的弑神之刃，没有留情地刺向她。
　　钻心蚀骨地痛！
　　她努力地抬起头，想去看看他的脸上，是否有一丁点儿不忍之色，那么是一丁点儿……
　　可是没有，什么都没有。
　　他紫色的眼眸中，除了如同寒冰一样的冷漠之外，什么都没有。
　　她曾经以为，紫色是这个世界上最美的颜色，他的眼睛，曾是她午夜梦回，深深眷恋的风景。
　　只要能让他看一眼，那么就是淡淡的一眼，也能让她高兴得好几天睡不着觉。
　　可是，那种如梦如幻的少女情怀，终究是在他无情的剑下，被粉碎得一干二净！
　　诛魔神剑，诛魔，诛魔……
　　她是魔族，所以就必须要承受那一切，她不应该坐上神王之位，不应该以武力让那些神族臣服。
　　他们说，女子怎么可以成为神王？怎么能统驭六界呢？
　　可是她偏偏要向他们证明，女子又如何？她就是能坐上神王的宝座！而且她比历代任何一位神王都强！
　　女子怎么就不可以为王？
　　那是她第一次逆了天，那时候，重夕闻言，只是淡淡地一笑，说：“我不愿做你的神后，也不愿做神王，那个宝座，于我而言没有任何意义。”
　　后来，那些神族说，魔族怎么可以统领神族，怎么可以成为神王？
　　她要证明，她不会和那些魔族为伍，一生都不会堕落！
　　所以她带兵踏平了魔界，让魔界血流成河，无数魔族死在她手中，她还亲手手刃了魔王迦夜！
　　神魔之战的序幕，被她拉开……
　　那是她第二次逆天，可是那时候，她回到神界才发现，她要面对的已经不是那群庸碌的神族。
　　她要面对的，是从小的眷恋，从小做的梦。
　　重夕在九重天外等着她，诛魔神剑，赫然在他手中。
　　她落荒而逃，十万神兵追杀，她依旧战得勇猛，不肯服输。
　　知道重夕亲自来。
　　诛魔神剑刺穿心脏的时候，她问他：“为什么？”
　　他给她的回答只是：“华曦，妖可以成仙，魔，却不可。”
　　就这样一句话，就判定了她的生死。
　　她从九重天被活活地打落下来，没有任何反抗的能力，若不是有净玉，她会神魂俱灭，从此消失在天地之间。
　　妖可以成仙，魔却不可。
　　只是这一句话，只是这个原因吗？
　　重夕，在你心里，高贵的华曦公主可以坐上神王之位，可是拥有魔族血统的华曦，却不可以坐上那个高高在上的位置吗？
　　还是你……一早就觊觎？
　　***
　　华曦睁开眼睛，泪水已经湿透了整张脸，她伸手摸了摸，然后慢慢坐起来。
　　她在什么地方？
1617.第1617章千年疑团【2】
　　看了一下四周，竟不是自己认识的地方。
　　抬起手看看，手上也并没有中毒的痕迹，还是白白嫩嫩。
　　她见过，中了朔月寒幽的毒的人是什么样子，全身乌黑，可是她身上没有一点儿乌黑的痕迹。
　　难道她没有中毒吗？
　　怎么可能？
　　带着怀疑，华曦起身想出去，‘当啷’一声，一个东西掉下去，她低头去看，是净玉葫芦。
　　里面没有了命源，所以这葫芦也不像是之前那么碧绿了。
　　她将净玉捡起来，不管怎么样还是一个宝物。
　　缠绕在手腕上，华曦便走出去。
　　拉开的房间的门，首先看见外面寂静无人的院子。
　　这是一座宅院，并不大，只有一座院子，四五间房。
　　她就住在其中一间，而其余的房间，都是黑漆漆的，显然没有人。
　　华曦走到院子里，抬起头看了看，眼前有水波一样的光芒闪过，她便看出来，这座宅院的四周，应该都有一个很大的结界。
　　她是身处结界中。
　　寻常不可能看到这样的屏障结界，而现在竟然一清二楚，看来她的实力因为喝光了净玉里的液体，而上涨了无数倍！
　　除了四周的屏蔽结界之外，这院子里，还有另外一个更加强大的结界。
　　华曦闭着眼睛感受了一下。
　　风……风之魔眼？
　　她立刻顺着感知到的讯息走过去，是屋子下面的一个地势向下的地方，应该是牢房吧。
　　华曦虽然不想触及什么秘密，但还是被某种情绪牵引着往下面走。
　　走过长长的亮着火把的通道，便看见一片空地，以及树立在空地上的十二根巨大的柱子。
　　华曦还是第一次看见这种大规模的结界，一下子有些吃惊。
　　“这么心急就来取相思蛊吗？急什么？总会给你的。”
　　结界中心，一个背对着她的男子清冷地开口。
　　华曦看向那个身穿青袍的背影，怔了一下，然后冷静地开口：“陆莲。”
　　陆莲的背影一怔，随即慢慢回过头来，看着她，眼眸有一瞬间的失神。
　　“你……”活生生站在他面前的少女，不像是灵魂。
　　隔着结界，他也没办法去感受她究竟是不是真实的。
　　“我没有死。”华曦似乎也知道他在想什么，看他那么震惊，就知道他肯定以为自己看到诈尸了。
　　“华曦，你果真不会让人失望。”陆莲缓缓地笑起来，心中忽然释然了。
　　华曦也笑了笑，便问：“你怎么会被困在这里？这是风之魔眼吧，难道这里是风凌的地盘？”
　　可是，这里不像是魔界，魔界里，不可能看得见星空。
　　“抓我的人，只想困住我，却不想我死，你想一想，这样的人有多少？”陆莲说。
　　“很多吧。”华曦冷冷瞥着他，“被你控制的成千上万的傀儡，如果有意识的话，都想这样做吧。”
　　“有意识的傀儡。”陆莲喃喃地说，“你觉得，被下了尸印和魂印，还能有意识，这样的人，存在吗？”
　　“祭和渊不就是吗？还有火战，那么多呢。”华曦看了他一眼，眼眸也眯起来。
1618.第1618章千年疑团【3】
　　陆莲，是在怀疑什么吧。
　　祭和渊对他的忠心，是绝对不可能做这种事情的。
　　那么，姬玥？燕弦歌？
　　他在怀疑谁？
　　陆莲这个人城府极深，从外表，根本看不透他在想什么。
　　“你在怀疑谁？没有被你的控制的，这样的人，必定是奇才吧，我也想见见呢。”华曦说着，抬起手摸了一下脖颈上的尸印。
　　看见她这个动作，陆莲又不禁眯了一下眼睛。
　　如果是姬玥的话，不可能不帮助华曦。
　　他太了解姬玥和华曦之间的羁绊了，他们绝对不可能背弃对方。
　　“我想听听你的意见。”陆莲说。
　　“我的意见？”华曦耸耸肩，“如果是我希望的，那么，希望姬玥和燕弦歌都能有这样的能力。”
　　陆莲终是低下头笑了笑，“华曦，有时候，我真想发明一种符咒，能测试一个人有没有说谎。”
　　“我觉得我在说谎吗？”华曦冷冷地问。
　　“不，我是想测试他们。”
　　“那你赶快发明吧，我也很想拥有这样的符咒。”华曦偏过头。
　　陆莲说：“今次见你，你身上的气息，似乎不一样了。”
　　“我恢复了九千年前的力量，你记得吗？华曦帝君。”华曦慢慢地看向他的眼眸，说道。
　　陆莲的眸光凝了一下，不可思议地看着她，“你……”
　　“关于九千年前的记忆，我都想起来了。”华曦坦然地说。
　　陆莲大吃一惊，问道：“那么，她没有吞噬你吗？”
　　“哈哈哈！”华曦摇头笑了几声，“看来，你也很清楚吧，她的魔性还不甘心，但是，我不会给她那样的机会。”
　　陆莲打量着她，最终唏嘘道：“华曦不愧是华曦，永远这么让人惊叹。”
　　华曦苦笑了一声：“可惜，我并不想接受她的记忆，但是却无可奈何。”
　　“有什么关系？反正你们都是同一个人，相互牵绊，而且你拥有了当初的力量，可以找重夕报仇了。”陆莲笑着说。
　　华曦一怔，眯眼道：“你也知道我和重夕之间的恩怨？”
　　“自然知道。”
　　“那么，你能告诉我，他非杀我不可的理由吗？”华曦直视着他的眼睛，“我知道，六界之中，或许只有你知道真相。”
　　“当然。”陆莲眯起眼睛，“你若能救我离开这里，我便告诉你。”
　　华曦看了一眼这规模庞大的结界，摇头道：“抱歉，别的事情可以，但这件事，恕我无能为力。”
　　陆莲没有失望，如果华曦会因此而帮助他的话，他才是要诧异了。
　　“华曦，有时候，何必执着于真相？知道的越多，越不快乐。”陆莲缓缓地说。
　　华曦抿唇微微一笑：“你也知道会不快乐吗？你知道那么多。”
　　“我已经站在悬崖边，没有回头路了。”他淡淡地摇头，已经是宠辱不惊。
　　华曦透过结界看着他，俊美清冷，天生奇才，这样一个神仙人物，却变成现在这样，不得不说，太强大，真的是一种负担。
　　“陆莲，你后悔了吗？”华曦低声问。
1619.第1619章千年疑团【4】
　　陆莲斜睨着她，笑了笑：“我不敢后悔，也不愿意后悔。”顿了顿，他问她：“你呢？”
　　“我？后悔吗？从何谈起？这一切都是我不愿意接受的。”华曦嗤笑。
　　陆莲轻轻摇头：“那你，不如什么都不知道，反正都会很痛。”
　　“我不想浑浑噩噩地活着！”华曦激动地说，“陆莲，你究竟知道什么？”
　　陆莲还是摇头：“这种事情，我觉得你应该去问重夕最好。”
　　“连你都不肯说，重夕又怎么可能说？”华曦失望透顶，原以为陆莲会很乐意说的，没想到他也不说。
　　“华曦，你现在依然那么爱他吗？”
　　“现在来说这些有什么用？”华曦声音低落，“陆莲，你我也算共患难过的，可是，想不到你也不肯帮我。”
　　“并非我不帮你，而是，这件事，我知道的真的不多。”陆莲无奈地说，如果他要说假话的话，大可以说一堆，就算华曦不相信，也会影响她对重夕的信任。
　　但是，一向阴险的他，竟也不屑于在这件事上说谎了。
　　“那你知道多少？”华曦迫切地问。
　　陆莲看了她一眼，随即说：“我只知道，直至重夕登基为神王，离风都还活着，没有死，只是进入了涅槃期。”
　　华曦一惊，连忙抬头看他。
　　离风帝君没有死？
　　他那么爱玲珑，对华曦公主也是爱屋及乌，他怎么可能看着她死而不去救？
　　“不可能的……”华曦怀疑地看着陆莲，这个人诡计多端，也许是他的离间之计……
　　因为他的心里，肯定十分痛恨抢走了玲珑的离风吧！
　　“我只说出我知道的，信不信由你。”陆莲知道她心里想什么，没有生气，只是淡淡一笑。
　　“我去找重夕。”华曦慢慢转过身。
　　“华曦。”陆莲开口，犹豫了一下，才说，“真相没有那么重要，我其实更希望你能开心。”
　　说完之后，连他自己都不相信这是自己会说出口的话，心里也有一秒钟的怔忪，但是看到华曦的双眼，便觉得释然了。
　　他执着了数万年不能解开的心结，似乎在和她慢慢的相处中，被慢慢解开了。
　　华曦吸了吸鼻子，还是摇摇头，“怎么能这样？不找到真相，我这辈子都没办法开心。”
　　“你不是从小就喜欢重夕吗？倘若你放弃自己的执念去找他，你便能和他在一起。”
　　“我不要！”华曦低吼，“人活在世上是为了什么？不都是希望活得明明白白吗？”
　　“明明白白？又有几个人能做到呢？”陆莲怔忪地说。
　　“我做不到像你那样，自欺欺人。”华曦说。
　　陆莲眼中闪过一抹沉痛，想到他对玲珑的执念，确实是自欺欺人，但到他这个地步，已经是没有办法回头了。
　　“抱歉，我不应该拿你出气的。”华曦看到他的表情，心里觉得过意不去。
　　不管陆莲是怎样的人，她都不应该拿他撒气。
　　“无妨。”陆莲淡淡地笑着，“你去找重夕吧，不用管我。”
1620.第1620章千年疑团【5】
　　华曦也没有想过要救他离开，但是听他这么说，便好奇地问：“陆莲，你并没有被困住吧，你只是不想离开而已。”
　　陆莲没有承认，也没有否认，只是微笑：“反正我是不是真被困住，你都不会救我的。”
　　“道不同不相为谋，你我之间有太多夙愿，所以，不要怪我。”华曦坦然地说，没有觉得过意不去。
　　陆莲确实不应该救，他会带来太多祸害了。
　　“用不着自责，我也从没期望你会救我。”
　　“那我走了。”华曦转过身，顺着台阶快步走上去。
　　陆莲看着她的背影，缓缓闭上眼睛，按着心脏的部位，明明应该平静的，为何会泛起涟漪？
　　酸的，苦的，涩的……
　　“华曦，你真的从来没有想过救我吗？”陆莲喃喃地说，没有等待回答，闭上眼睛，继续休息。
　　****
　　从地牢出来，便碰到从刚才她醒来的房间里匆匆出来的姬玥，两人都怔了一下。
　　姬玥看着完好无损的她，有一瞬间的愣神，没有反应过来。
　　华曦倒是一怔之后便回神，说道：“谢谢你，这一次多亏你了。”
　　姬玥也慢慢回神，笑容浮现在唇边，如同袅袅升起的青烟，淡得虚无缥缈。
　　“无妨，举手之劳而已，咳咳咳……”话才说完，便剧烈地咳嗽起来。
　　“你怎么了？”华曦连忙说，看他的面色很不好，苍白憔悴，隐隐透出一种不健康的青色。
　　“没事。”他摇摇头，“你没事就好，我以为你……”
　　“你忘了吗？我是野草，就算被一把火烧了，来年还是会发芽的，我怎么会死？”华曦笑着说。
　　很多年，他们没有这样正常地交流过了，说了这么多话，仿佛一下子回到年少时。
　　当年那个病弱的七皇子，总是拒人于千里之外，浑身上下都充满防备，不敢轻易相信任何人。
　　没有想到他是这么强大的存在，实在令人欣喜。
　　姬玥闻言也笑起来，发自内心的会心一笑，让一旁的玄冥神龟都看得愣神。
　　就算在数千年之前，他也从没见过姬玥大人这样笑过。
　　看来，这个名叫华曦的女人，对于姬玥大人来说，是超乎一切的重要存在。
　　既然这样的话，那他以后可不能轻易得罪这个女人……
　　“你要走了吗？”姬玥问。
　　华曦点点头：“嗯，想去一趟九重天。”
　　“需要我帮忙吗？”他又问。
　　“不用了。”华曦的心中，有种莫名的伤感流过，当年初次爱慕一个人的心情，现在看着他，居然变得这么苦涩。
　　可是他还是没有变，一样的温柔贴心，默默地帮助她，从来不要求什么。
　　“玥……”嗓子里干干的，“对不起。”
　　姬玥怔怔地看着她，他很明白‘对不起’这三个字的含义，有些想笑，却笑不出来。
　　很多时候，错过了便是错过了，根本就回不去。
　　“没关系。”他的嗓音也干干的，“只要你平安无事，无论什么都好。”
　　“玥，我……”
　　——
　　抱歉，刚回到家，有点儿水土不服，状态不好，更的少，不好意思求票了，月票和金键盘啥的你们随意吧。
1621.第1621章千年疑团【6】
　　“不用多说。”姬玥打断她，因为对她的了解，所以更不希望她为难，“我从来不奢望十世情缘，今生能够相遇，已经很好了，我……很满足。”
　　华曦眼中的泪水忽然跌落出来，她不敢多做停留，匆匆忙忙地说：“小心陆莲，他在守株待兔！”
　　说完之后便匆忙离开，周围的结界根本挡不住她，光芒一闪，她已经从结界中突破出去了。
　　玄冥神龟睁大了眼睛，难以置信地看着。
　　“怎么可能……”他傻眼了，那可是他全力布下的结界啊！
　　姬玥没有理会他，在院子中站立了一会儿，便慢慢地走向房间里。
　　“公子……”一个弱弱的声音从他衣袖中传来。
　　那里面有物纳符，里面放着红杏的骨灰坛。
　　姬玥同样没有理会，这个女人，不过一缕精魂而已。
　　他没有吞噬她已经很好了，怎么可能陪她聊天？
　　“公子，您为何这么伤心？”红杏低声问，“那位姑娘，是您喜欢的人吗？”
　　“问这么多做什么？”姬玥冷冷地说。
　　红杏说：“请恕我无礼，不知道为什么，她靠近的时候，我有种很熟悉的感觉……。”
　　姬玥的脚步微微一顿，一股难言的酸涩在胸腔中泛起。
　　红杏不知道他怎么了，只是忐忑地说：“公子，不瞒您说，我活着的一世，浑浑噩噩，都不知道自己要做什么，就算死了，也还是那么迷茫，直到遇见了您……”
　　红杏顿住，不敢多说，而姬玥的脚步已经停下来了。
　　“公子，我是不是太唐突了，我不该对您说这些，对不起……”
　　姬玥看着前方，半响才低声说：“你对华曦熟悉是没错的。”
　　因为他们原本就是一体，一个魂魄里分离出来的。
　　“公子何意？”红杏不解，但是隐约觉得，自己和那个女人似乎是有关联的。
　　“没什么。”姬玥顿了一下，便继续走进屋子里，再也没有理会过红杏。
　　他们是一体又如何，现在都已经分开了，如果让她回归，华曦怎么办？
　　她会痛，而他不想让他痛……
　　****
　　距离九重天最近的那片云，被夕阳的余晖染上了旖旎的色彩。
　　华曦站在一重天之外眺望，现在的心情是故地重游，和过去毕竟不一样了。
　　她想起当初变成月牙儿的时候，被重夕送到一重天的大门之外，也是这样晚霞满天。
　　她看见他的笑容，便决定哪怕做猫，也要跟着他。
　　做猫比做人好，单纯，不用考虑太多事情。
　　可现在，就算让她看到重夕的笑容，还会有那时候一样的心情吗？
　　华曦心里复杂地站着。
　　“你是何人？为何来到一重天之外？”
　　一重天的守门神将髡和兕注意到华曦的存在，铁塔般的巨人立刻矗立在华曦的面前。
　　华曦抬眸瞥了他们一眼，眼眸中有淡淡的金色灵力。
　　髡愣了一下，隐约察觉到一些不同寻常的东西，但却说不出是什么，不敢大意。
　　“快说！你究竟是何人，不说清楚的话，立刻将你扔下去！”
1622.第1622章直闯神界【1】
　　“我想见重夕，麻烦通报一下。”华曦淡淡地笑着说。
　　髡和兕对望一眼，然后，两人都同时冷笑。
　　“大胆狂徒！帝君是你想见就能见的吗？还不快滚！”兕大怒说。
　　“我今天一定要见重夕。”华曦还是镇定地说。
　　“竟然你不识抬举的话，我们也不客气了！”髡举起手中钢叉，二话不说，对准华曦的头就劈下来！
　　身为神界的守门神将，只要靠近神界之门，他们就有大开杀戒的权力！
　　这么多年早已经习惯了，因此一个小小的人族，怎么会放在眼里？
　　沉重巨大的钢叉对于凡人来说，简直是庞然大物，如同倾倒的电线杆，带起了一阵风。
　　一般人根本沉不住，守门神将的力量何等的强大？
　　然而……
　　钢叉忽然碰到了什么东西，竟然在半空中没办法落下去。
　　髡怔了一下，兕也大吃一惊，两人低头一看。
　　只见华曦抱手站立，似笑非笑地抬眸看着他们。
　　而髡的钢叉，就落在距离华曦头顶一米的方位，没有任何阻挡，但就是死活都落不下去！
　　结界！
　　如此强大的结界，真是骇人听闻！
　　“你……”
　　“我再说一次，我要见重夕，请进去通报一声。”华曦淡淡地重复刚才的话。
　　“狂妄人族！”兕也怒了，另一柄钢叉当头劈下！
　　头顶上的结界微微泛起一阵涟漪，但依旧纹丝不动。
　　髡和兕诧异地瞪视着，心中都同时一惊，真是好强！
　　他们能驻守神界的大门，虽然只是一重天，但守着要塞，在整个神界，实力都是数一数二的。
　　居然连一个小小人族的结界都破不开，实在太匪夷所思了！
　　“你究竟是何人？”髡怒问。
　　“你没必要知道！”华曦忽然抬起手，淡金色的灵力从指间流过，忽然凝聚成一把细长的宝剑！
　　“弑神！”
　　髡和兕同时惊呼，但是下一秒，惊呼声便在喉咙里被卡住了！
　　弑神之刃已经越过他们的头顶，将两把巨大的钢叉直接挑开，华曦足尖一点，轻盈地跃起，同时将两个巨大的神将踢出去。
　　轰！
　　地上扬起一片灰尘，巨人重重落地，如同地动山摇一般！
　　“噗——”髡从嘴巴里吐出一口青草，回头看向身后，看见那个纤细秀丽的背影缓缓地走向神界之门，眼中不禁出现了惊惧之色。
　　“是她……”
　　“谁？”兕问，灰头土脸，依旧难掩震惊的心情。
　　“失神之刃的主人。”髡说。
　　兕慢慢张大了嘴巴，僵硬地转头，正好看见紧闭着的高耸入云的神界之门被一脚踹开。
　　那是他们两人合力才能推开的大门……
　　“她回来了……”兕喃喃地说，“快去通知法尊大人。”
　　走进大门的华曦听到他们的低语，回头瞥了他们一眼，冷笑。
　　没有多说什么，径直往前走。
　　而两个神将，则立刻向神界蔚蓝的天空中，发射信号。
　　悠长的警报声划过天空，如同一声催命的符咒。
　　华曦充耳不闻，弑神之刃化成金色的流光，带着她瞬间飞上了九重天。
1623.第1623章直闯神界【2】
　　重华宫
　　看到天空中的警报，那是魔族入侵的信号，所有人都聚集起来，严阵以待！
　　“帝君，有魔族闯进来了一重天，这信号是相当危险！”
　　紫极上神虽然只是掌管炼药的上神，但同时也是神界中，战斗力数一数二的神族。
　　“紫极君，师父说过不要担心的。”迦若抬头说，脸上并没有担忧之色。
　　只要师父说没事，那就一定没事。
　　他相信师父的判断。
　　因为师父是神王。
　　他从来没有错过。
　　“可是，总要有戒备。”紫极上神担忧地说，“法尊已经调集所有神界高手，严阵以待了。”
　　“来的究竟是谁呢？”迦若心中有些慌乱。
　　是魔族，会不会是那些域主？会不会是来抓他的？
　　还没想通透，忽然一道金光闪过，如同刺眼的阳光，但是比阳光还要强烈，从眼前一闪而过。
　　迦若等人眯起眼睛，睁开再看时，只见一个身穿黑色长袍，面色冷冽如霜，却如春花绽放的少女站在殿前的广场之前。
　　“华曦？”迦若吃了一惊，然后笑起来，完全没有想到她的出现和这警报有什么关系，“你怎么来了？”
　　紫极上神不似他那么单纯，看见华曦的时候，还是微微眯起了眼睛。
　　华曦淡淡地一笑，和以前没什么两眼，说道：“我想见重夕。”
　　“师父刚刚还说呢，他在等你，看来师父早料到你会来了！”迦若单纯地说。
　　师父真是料事如神！
　　不，师父本来就是众神之王，他知道一切事情。
　　华曦也并不意外，点点头说：“那你带我进去见他吧。”
　　“嗯！”迦若毫无心机地点头，转身正要往里走，后面忽然有人大喊：“且慢！”
　　一大队人马浩浩荡荡地走进来，为首的正是法尊，严尊，明尊等三人。
　　“果然是你！”明尊一见华曦便大喊起来，咬牙切齿，一副恨不得将她大卸八块的样子。
　　华曦懒懒地抬眸，眸光斜挑，不屑地说：“你们，想怎么样？”
　　那目光平平淡淡，却有某种震慑的力量。
　　明尊的心忽然一跳，像被什么紧紧揪住了一般。
　　“你，你……”
　　矮小的法尊抬起手，阻止了结结巴巴的明尊继续丢人，目光阴沉沉地扫了一眼华曦手中修长锋芒毕露的弑神之刃。、
　　“你回来了。”
　　“既然知道，还不知道识相吗？”华曦冷冷地说。
　　法尊毕竟不像严尊和明尊那么没出息，说道：“这可不是九千年，时间毕竟过去了九千年，早已经时过境迁了！”
　　真是一种警告！
　　他们早已经知道当年的战神华曦会回来，因此早已经想好了许多应对的方法！
　　“哦？”华曦也没有丝毫惧怕，清丽的脸上划过一抹讥讽，“你们也知道时过境迁，我也不是九千年前那个华曦了。”
　　她眼眸中有着如同寒冰深处的冷冽，如同九千年前都沉浸在千年寒冰之中。
　　那么冷，那么幽深，看一眼，都仿佛被卷入那冰冷之中。
　　法尊的心里不禁一阵寒意。
1624.第1624章直闯神界【2】
　　“你休要狂妄，你是魔族，天地不容，真正的正义是站在我们一方的！”法尊说。
　　“我从来不相信正义，我只相信我手里的剑！”纤细的手臂抬起右，弑神之刃的剑身上，滑过清冷的寒光。
　　法尊倒退了一步，身后那些神族高手都同时咽了一口口水。
　　那冷冽慑人的气势，只是举起剑，便已经让人胆寒。
　　真不知道跟她交手是何种局面了。
　　法尊深深吸了一口气，终于说：“真没想到会有这一天，你想见帝君，那么……”
　　声音微微一顿，他抬起头，看向重华宫的大殿们。
　　紫色的身影，惊艳天下的潋滟之光，在门口微微闪现而过。
　　绝代风华已经是无可比拟，一出现，神王的威压便压迫着所有神族高手。
　　连华曦都转过头，静静地看着他。
　　这一刻，时间仿佛都静止了。
　　耳畔有风声在轻轻吹拂，所有人的心跳声都清晰入耳。
　　那个人的出现，永远不会平静，他所到之处，能令世间万物都动容失色。
　　尽管知道直接面对不会太愉快，但华曦还是一点一点转过身，和他直视着。
　　原本以为重夕会有一点点吃惊的神色，但没想到他这么平静，看着她，笑容依旧慵懒。
　　“你回来了。”
　　他说的回来，是指不久之前离开他去寻找真相的华曦，还是九千年前被他一剑斩落神界的华曦？
　　看着他的眼睛，如同沉淀下来的紫色水晶，没有一丝波澜。
　　华曦的心微微一痛，原本想好许多话，可是这一刻，却发现自己什么都说不出来。
　　“我回来了。”最终，只有这一句说出口。
　　重夕长久地看着她，然后淡淡地问：“要进来喝茶吗？”
　　随意得仿佛是几天不见面的朋友。
　　“帝君……”法尊开口，尊贵如帝君，怎么还能和这魔族坐在一起喝茶！
　　她可是恢复了九千年前的记忆，那就是神界的头号大敌！
　　这么多年都严阵以待，这一天终于还是来了。
　　重夕没有理会法尊的阻止，只是看着华曦，等待她的回答。
　　“好啊。”华曦也没有拒绝，喝杯茶的时间，还是有的。
　　“进来吧。”重夕转身径自进去了。
　　看见帝君已经表态了，外面阻拦的神界高手们也不敢说什么，只能眼睁睁看着华曦走进去。
　　“在这里戒备，等下她一出来……”明尊气急败坏地开口下令。
　　“这里是重华宫，没有帝君的命令，谁敢在此放肆？”迦若大声开口，阻止了明尊。
　　明尊张了张口，刚想反驳，却被法尊抬手阻止了。
　　“迦若，她是危害神界的魔族，非同凡响，对她姑息的话，将来只会后患无穷。”法尊严厉地说。
　　现在的华曦，已经很强大了，但是他能感觉得到，她的魂魄还是不太完整。
　　这种时候，是最好铲除她的！
　　“她是魔族又如何？我没有看到她害人，难道，堂堂神族连这点儿容人之量都没有吗？”
　　迦若义正言辞地说，他现在对于魔族一事，也是感同身受，和以前不一样了。
1625.第1625章痛苦决裂【1】
　　他以前太单纯，觉得魔族就是魔族，就是他们的敌人，应该净化，消灭。
　　可是现在他明白，就算魔族，也和神族一样，有好有坏，怎么能一竿子打死呢？
　　“她现在不害人，不代表以后不会！”明尊呛声。
　　“哼！”迦若冷笑，“那照这样说，也不敢保证你们以后不害人！”
　　“你……”明尊说不出话来。
　　“迦若尊上，你怎好拿神族和魔族做对比？”法尊沉下脸来。
　　“神族魔族都是一样的，没什么不同！”迦若一改平日单纯天真的形象，严肃地看着重华宫外的众人。
　　“谁敢在外面放肆，惊扰了帝君，不管是什么原因，都罪不可恕！”
　　那些高手一听，重夕帝君本就喜欢清静，重华宫平时也不允许闲杂人等靠近，他们哪敢放肆？
　　“法尊，还是先退出去吧，这里是重华宫……”有高手低声对法尊耳语。
　　“是啊，不能得罪重夕。”明尊也识相地附和。
　　法尊沉着一张老脸，矮小的身体还是充满气势，挥挥手，便带着一众高手先退出去了。
　　“迦若，你方才的态度，会让那些长老们心存不满。”紫极上神叹息了一声，说道。
　　“有什么关系？难道就怕他们不成？”迦若可不怕，他知道师父不会让人伤害华曦的。
　　紫极上神无奈地摇摇头，他也没有想到那个闯进神界的魔族会是华曦。
　　“对了，怎么没有看到星坠阁下。”紫极上神问，星坠是帝君的召唤兽，他刚才都看见月神了，却不见星坠。
　　“兴致……”迦若皱皱眉，“似乎犯了错，被师父关起来了。”
　　紫极上神诧异地看向他，“犯了什么错？”
　　帝君从来不会亲手惩罚什么人，哪怕是滔天大错。
　　星坠向来听话，帝君也信任他，而且又是帝君的召唤兽，怎么可能罚得这么重？
　　“我也不知道。”迦若摇摇头，这件事情，他是听重华宫里一个神女透露的，但是具体是为什么，那神女也不清楚。
　　总之，就是星坠惹了师父不高兴，被关在哪里，他也不知道。
　　紫极上神看了一眼重华宫的大门，里面飘来三生茶的香味，可是他们却不敢进去，不知道里面发生了什么。
　　***
　　其实后院里，很平静，华曦还是像以前那样，坐在重夕的对面，看他娴熟精细地泡茶，每一个动作，都行云流水般地优雅。
　　别人做同样的动作，却绝不会有他这样的韵致。
　　很快，一杯茶便放在华曦的面前。
　　茶香飘散在鼻端，她低头看了很久，都没有端起来喝。
　　“喝吧。”重夕笑着说，自己端起自己面前的一杯，轻轻抿了一口。
　　他的嘴唇特别漂亮，微微沾了一滴茶，便如同清晨的露珠，引人想要上前去采下。
　　“什么味道？”华曦情不自禁问，却不敢去喝自己这一杯。
　　重夕放下茶杯，什么都没有说，只是微笑，“你自己尝过，就知道。”
　　华曦低下头，看了一眼茶杯，然后慢慢端起来，
1626.第1626章痛苦决裂【2】
　　华曦低下头，看了一眼茶杯，然后慢慢端起来，放到唇边，刚要喝下，却又开口问：“那些事情，是离风逼你做的吗？”
　　她其实很想听到他的答案是肯定的，可惜重夕只是轻轻笑了一声，便说：“华曦，你还不明白吗？如我一般，这个世上，已经没有人能逼我做什么事情了。”
　　“是吗？”华曦也低声笑了一下，然后慢慢将茶水喝下。
　　眼眶顿时便红了，泪水几乎是顷刻之间便萦绕在眸中。
　　重夕看了她一眼，然后不动声色地继续帮她的茶杯斟满。
　　“好苦。”华曦低下头说。
　　“人生百味，苦，便首当其冲。”重夕淡淡地说。
　　“为什么？”华曦迅速抬起头，泪水不经意地跌落出来，“没有人能逼你，那么，都是你自愿的？”
　　“没错。”他回答。
　　“为什么？”华曦尖利地质问。
　　“神王之位很诱人，你不觉得吗？我以前没有奢望过那个位置，是我以为我的血统不够，可是当我知道你是魔族，而诛魔神剑又选择了我……”重夕平淡地说着。
　　“你说谎！”华曦猛然站起来，掀翻了茶桌，满桌子的茶水都洒了他一身，而他还是无动于衷地坐着。
　　“为什么要说谎？”华曦哭着问他。
　　“我没有说谎。”
　　“我不相信……”
　　重夕微微扬唇，笑容充满了清高和自负，“华曦，你还是和以前一样，喜欢自欺欺人。”
　　“既然如此的话，这一世你为何还要对我这么好？你既然杀，怎么不杀的彻底一点？”华曦大声问。
　　重夕微微垂眸，轻笑：“虽然神王之位诱人，但我也喜欢你，二者不可兼得，我选择了神王之位，就必须要失去你，我不甘心……”
　　嗖——
　　弑神之刃忽然出鞘，指着重夕，华曦的声音颤抖，“那这九千年来的陪伴呢？”
　　“因为觉得愧疚。”
　　“重夕！”弑神之刃忽然上前，眼看要从他的胸膛穿过去，忽然一道星光闪过。
　　银白色的衣摆在眼前卷过，一个少年挡在重夕的面前，伸出手握住了弑神之刃的剑刃！
　　滴答滴答——
　　鲜血顺着剑刃一滴一滴往下低落。
　　“嘿嘿，真是美味的鲜血呢，纯净的神族血统……”弑神之刃满足地叹息。
　　“小白，你为何阻拦？”华曦低下头，狠狠地看着那个少年银灰色的眼眸，眼中有着无限失望之色，“我对你那么好，你为何背叛我？”
　　星坠挡在重夕的面前，无法开口说话，只是对她摇头。
　　“我没有想过会是你背叛我，虽然我不是你的亲姐姐，可是，从父亲把你抱回来之时，我便当你是我的亲弟弟，可是你……”
　　华曦紧紧握住弑神之刃，因为华曦公主的记忆回归，所以她记起了九千多年前的所有事情。
　　星坠是离风帝君抱养回来的孩子，从小跟在她屁股后面长大。
　　当年那个说要摘下星辰送给她的少年，现在却极力保护着杀死她的那个人。
　　时间的变幻，真的能改变这么多吗？
1627.第1627章痛苦决裂【3】
　　“星坠，让开。”重夕淡淡地开口，将星坠推到一边。
　　星坠转身跪在他面前，飞快地打着手势，似乎想说什么，但却不能说话。
　　“他说什么？”华曦也听不懂，纵然有华曦公主的记忆，她也看不懂这手势。
　　她记得，以前的星坠是会说话的，一声一声的叫她‘姐姐’。
　　“他想让我跟你解释，其实该解释的刚才已经说过了。”重夕不紧不慢地说着。
　　这件事，似乎对他一点儿影响都没有。
　　他的平静，让华曦几乎绝望了。
　　她曾经想过，他肯定是有苦衷的，他并不想杀死华曦公主，甚至想他或许是被离风帝君逼迫。
　　可是，他没有任何隐瞒，大方地承认了他的贪念。
　　神王的宝座……
　　“那个位置，坐上去很开心吗？”华曦自嘲地问。
　　她曾经坐过，俯瞰众生，可她并不觉得开心啊！
　　那时候，她所有的愿望，都是重夕。
　　重夕重夕重夕重夕……
　　“其实坐上之后，才觉得很孤独，因为这个位置上，只能有一个人。”重夕撑住下颚，慵懒地说。
　　华曦红着眼睛问：“那么，你坐上之后，就开始后悔了是不是？”
　　“有一点。”重夕点头。
　　“所以你篡改我的命运，让我喜欢你……”华曦忽然笑起来，“原来你的后悔不是因为杀了我，而是你觉得孤独了。”
　　“华曦，神族的感情本来就不多，你其实不应该难过。”
　　“对！”华曦大声说，“我所有的难过，都是因为你，因为我贪心，想要你这样的冷血动物爱上我！”
　　重夕看着她，平淡的双眸，默默无言。
　　这个世界上，没有什么能打动她吗？
　　华曦的眼眸中，哗啦啦滚下来无数泪水，她一边哭一边笑，握着弑神之刃的手在颤抖。
　　“重夕，我也后悔……”
　　重夕微微扬唇，笑容风华绝代：“后悔什么？”
　　“后悔认识了你，我但愿此生，从来没有认识过你！”华曦仰起头，深深吸了一口气，不再让自己没有尊严地在他面前哭泣了。
　　如果你在一个人心里不重要的话，那千万不要在他面前哭，不要以为只要哭他就会心疼。
　　只有他深深地爱着你，才会心疼你。
　　如果不爱的话，那么哭只会显得可笑，让你丢了尊严。
　　华曦向来是自爱的人，绝不会让自己太卑微。
　　听了她的话，重夕微微一怔，随即，依旧云淡风轻地笑了笑，“可惜，时间永远无法回头。”
　　“没错！但是，我可以从现在开始，不再那么傻了！”华曦擦干眼泪，“重夕，你以为将红杏从我身体里分离，我就会只爱你一个人吗？你太天真了！”
　　重夕看着她。
　　华曦冷笑：“不爱姬玥，我也可以爱别人，我现在，并不是非你不可！”
　　他依旧没有说话，保持着慵懒疏离的表情，像一件上好的艺术品，只能观看，却不能靠近。
　　“鱼和熊掌不可兼得，既然你选择了神王之位，那就代表永远失去我！
1628.第1628章痛苦决裂【4】
　　“鱼和熊掌不可兼得，既然你选择了神王之位，那就代表永远失去我！哦，不，你并不是那么在乎我，所以，你只是得到了一生一世的孤独而已。”华曦痛快地说。
　　不想和他拼命了，她一个人在神界，又不是傻子，找他拼命的话，自己只会落得惨淡收场的下场！
　　她才不要！
　　她这一生要活得好好的！
　　重夕活多久，她就要比他多活一天！
　　她要看着他永生永世孤独下去！
　　“神王的宝座我华曦不稀罕！再次，我祝神王陛下万寿无疆，永失所爱！”
　　收起弑神之刃，华曦决然地转身离去，再也没有回头。
　　决裂！
　　彻底决裂吧！
　　哪怕再痛苦，她不怕，一时痛而已，快刀斩乱麻，总比温水煮青蛙要好！
　　他重夕算什么？他以为没了她，她就没人要了吗？
　　重夕，你等着看，你活着的每一天，我都会开心，幸福！
　　哪怕身在地狱！
　　她走了之后，很长一段时间，重夕都看着她消失的背影，怔怔地无法回神。
　　跟在重夕身边这么多年，星坠还从来没有见过他这么空洞的眼神，如同失去了生命一般，荒芜，萧条……
　　星坠轻轻推了推他的身体，泪水滴落在他的衣袍上，低下头，呜呜咽咽地哭。
　　“哭什么？”重夕微微抿唇说，将身上散落的茶叶弹开，似乎很平静，“不过是她走了而已。”
　　星坠却不能像他一眼那么平静，他哭泣的泪水变成了颗颗细碎的星光，落了满地，晶光闪烁。
　　今夜，必定是满天星辰。
　　可是帝君的心情，一定不会好。
　　“师父……”迦若跑进来，看见这样的场景，呆住了。
　　星坠是什么时候回来的呀？
　　重夕推开星坠，便自行站起来，脚步依旧从容不迫，慢慢地往重华宫外面走去了。
　　“帝君要去什么地方？”紫极上神走进来，却也是不敢跟着重夕，只敢低下头悄悄问迦若。
　　“应该是去过去之池吧。”迦若说，“师父只要心情不好，就会去那里。”
　　“过去之池，能看到过去发生的事情，帝君这么怀念过去吗？”紫极上神毕竟不懂。
　　“嗯，师父说，过去的，永远都回不来，但都是最好的，以后再也不可能有。”迦若说。
　　紫极上神点点头：“原来如此，想不到帝君是怀旧的人。”
　　迦若的心思不在这儿，他只是好奇师父刚才和华曦说了什么，怎么刚才华曦出去的时候，失魂落魄，好像整个人都不好。
　　他们刚才都没有进来，什么都没有听到。
　　唯一在里面的人只有星坠，可是星坠又不会说，他就是个闷葫芦。
　　他隐隐约约觉得，有不好的事情发生了，但具体的，他又不清楚。
　　****
　　华曦一个人，摇摇晃晃地离开神界，漫无目的地行走在人界的土地上。
　　天地之大，何处容身呢？
　　华曦低头笑了笑，原来以为重夕就是托付一生的良人，可谁想到，在他心里，她并不是最重要的。
　　他靠近她，喜欢她，不过是因为他孤独而已。
1629.第1629章痛苦决裂【5】
　　因为当初选择了神王之位，所以只能放弃华曦公主。
　　但是，当他发现可以篡改华曦公主命运的时候，就立刻将爱别人的红杏的魂魄用镇魂咒镇压了，而留下她。
　　他只是想要一个陪伴他的人。
　　此前，华曦嘲笑过痴傻的华曦公主，可是现在她发现自己也一样傻。
　　她付出最多的一段感情，就在这样可笑的真相之前轰然消失了。
　　重夕啊重夕，你果然是这天底下，最无情，最自负的人。
　　不愧是神王，不愧是诛魔神剑选中的主人啊！
　　“小曦曦！”
　　“在那里！华曦！”
　　锦丰和伏战从远处跑来，在这里发现华曦，真是太好了！
　　华曦并没有听见他们的声音，直到被锦丰一把抓住，才慢慢抬起头来，看了他们一眼，然后微微一笑。
　　“是你们。”
　　“小曦曦……”伏战看着她的样子，吓了一跳，有些心悸。
　　这样的华曦，看起来真恐怖……
　　锦丰同样惊诧，因为他从华曦的身上，看到了丝丝缕缕蔓延的黑气，而她抬起的眼眸，赤红如血。
　　“华曦！”锦丰抓住她的肩膀，“你怎么了？”
　　“我……”华曦用力眨着眼睛，她知道是魔性在侵蚀她的身体，她一直在极力阻挡。
　　但是刚才没有注意，让魔性跑进去了。
　　“不要入魔！华曦，不要成为你自己讨厌的那种魔族！”锦丰摇晃着她的肩膀说，“你说过的，就算成魔，你也会保持清醒，绝不会被魔性控制！”
　　华曦睁大眼睛，深深地喘息着。
　　没错，她不能这么轻易成魔，不能被魔性控制。
　　该死的弑神之刃！找到机会就想吞噬她！
　　她连忙闭上眼睛，默默地念诵玉神教她的净心咒……
　　锦丰和伏战两人擦着额头上的汗水，紧张地等着她，看着她身上的黑气一点一点消散，不禁放心了许多。
　　“华曦，到底发生了什么事？”在华曦睁开眼睛，恢复正常之后，锦丰才开口问。
　　华曦摇摇头，轻笑道：“没什么，只是忽然看清楚了很多东西。”
　　“小曦曦，你是不是去见重夕了？”伏战憨憨傻傻地问，“你，你可千万不要相信他的花言巧语……”
　　“他没有说花言巧语，倒是说了他的野心和贪念。”华曦不禁自嘲地笑。
　　重夕给她的真相，真是把她显得那么可笑啊。
　　像个傻瓜一样相信他，爱上他，结果却发现，是这么悲惨的结局。
　　“不管他说什么，都不要相信！不要相信！重夕从来不说真话的！”锦丰说。
　　华曦笑了笑，也没跟他们解释刚才重夕说的话，已经没有必要说什么，她再也不会再奢望重夕的爱。
　　他根本没有爱。
　　“我们走吧。”华曦慢慢地开口，心力交瘁。
　　“小曦曦，我们去哪里？”伏战问。
　　华曦抬起头，她能感受到，他们四周都是神界的高手，恐怕再等一个机会，想要灭了她！
　　唇角不屑地扬起，就那些人，她还不放在眼里呢！
　　只不过，没有兴趣动手罢了！
　　---
　　8号开始恢复正常更新啦，谢谢大家这几天的包容~
　　请大家相信重小夕哦，说好不虐就不会虐的，亲儿子嘛！
　　还有金键盘大奖可不可以帮帮忙投个票啊，作品票和作者票都求拉~据说每天投票有大奖的，最高可以拿2000书币呢！
　　不是69书吧看文的，也请到69书吧给老路和狂妃投一票嘛~
　　还有月初的月票，不要藏着啦都拿出来，投一票重小夕吻一个啦~
1630.第1630章痛苦决裂【6】
　　“去魔界！”华曦开口，霸气地说。
　　重夕，你若是神界至尊，我便在地狱为王！
　　乱你的天下，灭你的痴心！
　　锦丰和伏战都一怔，面面相觑。
　　“华曦，你决定好了吗？”锦丰问，真的去了魔界的话，就回不了头了。
　　“你觉得现在除了魔界，还有哪里能容得下我们？”华曦笑着问。
　　鬼界，她并不熟悉，妖界，有祭渊的人盘踞。
　　神界她是死都不会回去的。
　　至于人界……她不想让龙乾钰为难。
　　魔界就是最好的归宿了。
　　“也对！那我们就去魔界吧！”锦丰也豪气地说。
　　他们是神兽，但是根本不在乎去哪里。
　　神族，魔族都一样，他们感触太深了。
　　六界这么大，只要跟在华曦身边，就是最好的归宿。
　　“走吧！”伏战也说，回头看了一眼那些隐藏在暗处的神族高手，“那些家伙，要不要弄死呢？”
　　“杀他们何等容易，但是用不着浪费力气。”华曦根本没有理会那些人，便转身。
　　锦丰和伏战跟在她身后，一切都听她的。
　　大开杀戒，确实不像他们的作风。
　　倒是弑神之刃十分惋惜，叹息着说：“那么多神族的血，以为可以尝尝的，太可惜了。”
　　华曦哼了一声。
　　锦丰问：“华曦，我们去了魔界之后，要争夺魔王的宝座吗？”
　　华曦点点头，说：“在此之前，我有一件事情……。”
　　“什么事？”
　　“我想找到被分离出去的红杏的魂魄，可是一直不知道她在哪里？”
　　“也许被重夕藏起来了！”锦丰说，“重夕那个人，难以想象的卑鄙。”
　　“他不会做这种事。”华曦摇摇头，重夕孤傲的性格，她还是了解的。
　　就像他敢坦然承认自己觊觎神王的宝座一样，他没有编造谎话来骗她，就给了她最真实的真相。
　　他根本不屑于说谎。
　　“那一个小小的魂魄，六界这么大，我们应该去哪里找？”锦丰愁眉苦脸。
　　就算是一个人，也很难找到，更别说虚无缥缈的灵魂了。
　　“不急，我们先去魔界。”华曦说。
　　*****
　　魔界
　　“公主殿下，您醒了，真是太好了。”
　　侍女的声音温柔的响起来，风岚缓缓睁开眼睛，看见熟悉的寝宫，眨了眨眼睛。
　　她怎么觉得自己睡了好久？
　　醒来之后，原先身体里的那些痛楚和衰弱，似乎都消失了。
　　“怎么回事？”风岚不禁问。
　　“恭喜公主，您的身体已经好了，丢失的魔珠，已经回来了，生命又可以重新延续了。”侍女笑着说。
　　风岚立刻去摸自己的心脏部位，心跳确实很正常，而且能感觉到魔珠在运转……
　　魔珠……她当时用魔珠阻挡了梵音寺的那几个老和尚，带走了无疆。
　　无疆……
　　“无疆呢？”风岚连忙问，难道之前的一切，都是自己的一场梦吗？“无疆在哪里？”
　　不要！她好不容易和无疆在一起了，她宁愿死，也不愿意之前的一切都是梦！
　　“公主放心，无疆大人在呢，只是现在身体虚弱，正在休息。”侍女连忙说。
1631.第1631章无疆堕落【1】
　　“身体虚弱？”风岚已经从床榻上起来，尽管自己也很虚弱，但还是挣扎着下床，“怎么回事？快带我去见他！”
　　侍女没有办法，看到公主这么急切，只能搀扶着她出去。
　　“无疆大人为您转移了魔珠的力量，耗损了不少灵力，但是没有大碍，说起来，他真是对公主呢，风凌公子也说这样很危险，但是他为了公主，还是甘愿冒着生命危险。”
　　侍女笑着说，希望能开解风岚的紧张情绪。
　　“他真的这样做了吗？”风岚顿时泪如雨下，心中有甜蜜，也有酸楚和苦涩。
　　果然啊，就算中了相思蛊，无疆还是那么慈悲为怀的小和尚。
　　他愿意普度众生，愿意救任何人。
　　但这一次，他只是为了救她。
　　旁边的房门被推开，风岚疾步走进去，看见床榻上沉睡的人，连忙扑过去。
　　“无疆……”风岚轻轻抚摸他的脸，怎么这么苍白，都是为了救她吗？
　　感受到有人靠近，无疆慢慢睁开眼睛，眼眸深处有一抹浅浅的暗红色，眼神有些冷。
　　风岚的心顿时一紧，这样冷漠的眼神，难道他想起来了？
　　惊愕让她说不出话来，只能呆呆地看着他，心脏如同被一双手紧紧地篡着，稍微用力，就要捏碎了！
　　“公主。”片刻之后，无疆才淡淡地开口，“你没事了吧。”
　　“没事。”风岚机械地摇摇头，“你……”
　　“我也没事，为了救你，都值得。”无疆唇角微微扬起，笑了笑。
　　可是风岚的心里，却跟针扎一样疼。
　　他没有想起来，可是为什么，他的眼神这么冷呢？
　　“公主殿下，风凌公子听说您醒来，请您去前厅一趟，他在等您。”侍女进来说。
　　“大哥？”风岚看了一眼无疆，见他面色平和，并没有什么特别之处，心想也许哥哥知道些什么。
　　“无疆，你先休息，我去见大哥。”风岚笑着说。
　　无疆点点头，眼神稍见冷漠，不似从前的平静，也没有刚吃下相思蛊时的迷茫和温柔。
　　风岚站起来，让侍女扶着去前厅。
　　风凌正坐在那里喝茶，同样是冷漠的男人，但即便是风凌眼眸中的冷，也没有方才无疆眼中的冷那么让人心寒。
　　那仿佛是……是地狱。
　　想到此，风岚又是一阵后怕，疾步走进去。
　　“大哥，无疆怎么了？”她劈头就问。
　　风凌抬眸看了她一眼，淡淡地说：“他救了你，他转化了华曦留下的那颗魔珠里的灵力给你。”
　　“是你让他这样做的？”风岚吸吸鼻子，除了大哥，还有谁能逼他？
　　那颗魔珠里，虽然有能帮助她的灵力，但是也有很多污浊的魔气，对身体伤害很大。
　　要转化魔珠里的力量，便只能将那些污浊的魔气引导进自己的体内。
　　无疆那么纯净，他体内有了魔气的话，他会入魔吗？
　　“是他自愿的。”风凌冷笑。
　　风岚一怔。
　　风凌接着说：“岚儿，虽然我不知道你用了什么办法，让那个和尚对你如此死心塌地，但这件事的结果，对我们魔界有好处。”
　　——
　　最近的标题真是越来越骇人听闻了……
1632.第1632章无疆堕落【2】
　　风岚偏开头，连大哥都看出来了，她是用了见不得人的手段，才让无疆爱上她的。
　　“有什么好处？他只是我的男人，我会带着他去隐居。”
　　“不行。”风凌冷酷地说。
　　“为什么？”风岚的心也一沉，她知道知道自己的大哥绝不是善良之辈。
　　他向来厌恶人族，不可能主动要求留下无疆，他肯定有什么图谋！
　　“留着他对我们有用，他心里的魔性，比我们想象的都要强，而岚儿，你可以控制他。”
　　风岚万分震惊，摇着头说：“大哥，你是要让我控制他吗？我做不到！”
　　“你已经让他变成这样了，还有什么做不到的？”风凌冷冷地说，“他现在的状态，你也看到了，早晚都要入魔的，而且没有回旋的余地。”
　　风岚眼眸中盈着泪水：“是我害了他……”
　　“即使没有你，他心里的魔性，也迟早会出来。”
　　风岚一怔，“什么，你是说，他之前心中就有魔性了？不可能的，他是佛门中人……”
　　风凌淡淡地瞥了她一眼，这个妹妹跟华曦一样，都看不清现实！
　　这和尚怎么可能是六根清净的出家人？
　　心中无魔的话，两年之前，他绝不可能从他的风之魔眼里跑出去！
　　“好了！不准让他离开魔界，好好哄着他，你们的婚礼，今晚就帮你们准备好！”风凌说。
　　风岚想要拒绝，但是听到婚礼，又犹豫了一下。
　　这时，外面的护卫又进来说：“公子，有人闯进魔界来了，扬言要见您！”
　　风凌眯起眼睛，还有这么大胆的人？
　　“我去看看，岚儿，记得我交代你的事情。”风凌仍下话，便大步走出去了。
　　“大哥……”风岚还想说什么，已经来不及了。
　　“公主，还是回去歇息吧。”侍女劝道，在外面吹风也不好。
　　风岚点点头，走回去，但没有回自己的房间，而是去看无疆。
　　刚推开房门，便听到一声侍女的惨叫声，风岚以为发生了什么事，连忙进去，却看到了这辈子都以为自己不会看到的一幕。
　　只见无疆抬起手，手中有淡色的光芒闪过，然后离他最近的那个侍女的身体便被狠狠地分开！
　　饶是风岚在魔界中，见惯了血腥和杀戮，这么残忍的一幕，还是将她吓了一跳，惊叫一声。
　　其余侍女更是战战兢兢地跪了一地。
　　无疆看着自己的手，怔怔地，似乎并不知道刚才发生了什么事。
　　可是他杀了一个人，风岚亲眼看到的。
　　任何人杀人都没有他杀人能给风岚这么大的震惊，她紧紧握着自己的手，终于鼓起勇气开口。
　　“无疆。”
　　无疆这才抬起头，看向她，忙说：“她给我吃了什么东西，我从来没有吃过。”
　　风岚连忙走过去，看了一眼打翻在地上的碗，里面是一些清淡的碎肉。
　　微微皱了一下眉，她已经吩咐过，先不要给无疆吃荤食，依旧准备素菜，慢慢地再给他吃荤食。
　　可是这侍女竟不懂事，把肉给端上来了。
1633.第1633章无疆堕落【3】
　　但也没有想到，这样就惹怒了无疆，还让他杀了人。
　　“没事的，只是一些肉，可能他们做的不好。”风岚连忙说，“你别生气，我再让他们给你准备素菜。”
　　“肉？”无疆想了想，说，“我从来没有吃过。”
　　“你如果不喜欢，我以后都不让他们做给你吃。”风岚小心地说，生怕让他不高兴。
　　“没关系。”无疆摇摇头，心里，并不是那么在乎。
　　风岚牵起嘴角，很想笑，但是觉得心里苦苦的。
　　无疆，难道真的像大哥说的，他心中本来就有魔性吗？
　　他现在杀了人，也吃了肉，佛门的八大戒律，已经破了这么多。
　　无疆……你已经无法回头了……
　　也许，是应该按照哥哥说的那样，让你留在魔界。
　　风岚端详着无疆如画的眉目，抬起手，轻抚他俊秀的轮廓，心中感慨万千。
　　“无疆。”她低唤他的名字。
　　“公主怎么了？”无疆问他。
　　“你可不可以，叫我岚儿？”
　　无疆看着她：“我以前是这样叫你的吗？”
　　风岚点点头。
　　“岚儿。”无疆微笑，那种慈悲清净，如同拈花微笑的纯净，却是再也看不见了。
　　风岚慢慢靠在他怀里，“无疆，你是魔族，我也是魔族，我们天生就是一对，从今天开始，我们永远不要分开，好不好？”
　　“你说好就好。”无疆揽着她的肩膀，抬起头，心中仿佛有一个角落空了。
　　那空荡荡的角落里，总是回荡着一个名字，似乎无数人在他的耳畔呼唤：
　　华曦，华曦……
　　****
　　“华曦？”风凌赶到黄泉瀑布的时候，正看到那高高的石像上面，傲然站立的一个纤瘦清秀的身影。
　　迎着风，衣摆翻飞，有种遗世独立的绝美和孤傲。
　　那少女的身姿，在梦中千百回，因此不用靠近，风凌也知道那是谁。
　　华曦站在华曦公主石像的肩膀上，看着对面重夕的石像。
　　听到风凌的声音，她低下头，看着他微微一笑：“风凌公子，你们魔族，是不是很怕这两尊石像？”
　　“胡言乱语！”风凌不屑地说，并不想承认魔族被这两尊石像，镇压了九千多年。
　　这是魔族最大的耻辱！
　　“哼。”华曦轻笑一声，手中光芒一闪，弑神之刃忽然出现在手中。
　　锋利的剑刃当空划过一个锋利尖锐的锋芒，从风凌的眼眸中晃过。
　　“你做什么？”风凌震惊出声。
　　可是和他的声音同时响起的，还有一声巨大的轰隆声。
　　石像重夕的脑袋，在弑神之刃的剑光下，轰然落下来。
　　平整的切口，从肩膀以上削落，顺着那高大的石像的身体滚落下来，碎石倒是飞溅。
　　下面的人唯恐被波及，吓得纷纷躲避退让。
　　风凌飞身跃起，站在那被切了脑袋的石像肩膀上，满眼震惊地看着华曦。
　　这两尊石像，象征着神界乃至六界之中，最强的两个人，作为黄泉瀑布的出口，重夕和这位女帝君的石像，代表着无上神威。
　　当年，这两人一前一后，将魔界阻挡在这荒芜黑暗的地方，永远不得出来。
1634.第1634章无疆堕落【4】
　　而重夕立下了落日山脉的契约，更是让魔族九千年来，都不敢踏出魔界一步。
　　这样的神威，其实并不是这两尊石像带来的，而是石像背后，象征着的那两个人。
　　华曦此举，无异于是在向神界挑战，她怎么有这样的胆子？
　　在风凌震惊的目光之中，华曦缓慢地将弑神之刃收入手腕上的封印之中，动作潇洒，带着一股狠劲儿！
　　从那样的动作上，风凌几乎能感觉得出来她的实力，和之前完全是一个地上，一个天上。
　　短短一两天不见，实力怎么可能如此精进？
　　“你怎么了？”他沉声问。
　　华曦轻笑，道：“我也是魔族，自然应该做点事情，让魔族不用****夜夜生活在恐惧之中。”
　　风凌看了看重夕的石像，和她站立的那尊女帝君的石像。
　　华曦就站在那石像的肩膀上，因为石像的巨大，身材纤细修长的华曦，才只能达到石像的耳朵下方而已。
　　但是，从她的眉眼，再去看那石像的眉眼，似乎有几分相似。
　　风凌越看越觉得像，皱眉道：“你做这些，是想彻底成为魔族？为何？华曦，你不是这样的人，你究竟是谁？”
　　“我是谁又如何？风凌，你觉得我现在的实力如何？”华曦问。
　　“实力在我之上。”风凌也不吝啬地回答。
　　现在华曦身上的气息，他已经察觉不到了。
　　一般来说，到他这样的境界，除非实力高出自己许多等级，否则不可能察觉不到的。
　　但是，他对于华曦的气息，是一点儿感知都没有。
　　华曦，已经非常强大了。
　　闻言，华曦也只是微微抿唇一笑，又问道：“那么，如今的魔界，是否需要我这样的人呢？”
　　“华曦，你知道你在说什么吗？”风凌诧异地问，心情，也因为她的话而激动起来。
　　她想归顺魔族！
　　是重夕指使她来的吗？
　　不，华曦的性格，没有人能指使她！
　　“我当然知道，我如今没有立足之地，如果你肯收留我，那我自然愿意，为你效犬马之劳！”华曦坦然地说。
　　风凌握了握拳头，让自己的情绪平缓下来，不能被她骗了！
　　“你想来投靠魔族，我凭什么相信你？”
　　“就凭我刚才的举动，难道还不足以让你相信吗？”华曦清冷的眸光，瞥向了那被砍了脑袋的重夕石像。
　　风凌无话可说，这个举动，确实很有诚意！
　　黄泉瀑布外的两尊石像，是神界在魔界镇压的标志，尽管九千多年来，魔族从来没有屈服过，也没有承认过臣服于神界。
　　但是不管是哪一位魔王，或是哪一位高手，都没有胆量来破坏这两尊石像。
　　而今天，华曦做到了！
　　她做的漂亮，一剑斩了重夕的头颅！
　　虽然只是石像，但放眼六界中，敢如此对神王重夕如此不敬的，只有华曦一个人！
　　“你真的打算投靠魔界？”风凌还是有些不相信。
　　变化太快了，前两天，她的立场还十分分明。
　　“不欢迎吗？”华曦问。
1635.第1635章无疆堕落【5】
　　“不，你如果能为我所用，我自然高兴，可是……华曦，你曾经那么相信重夕，为何现在背叛他？”
　　“曾经？”华曦冷笑，“曾经，因为太天真，可是人总会长大的。”
　　风凌眯起眼睛，似乎要从她那张脸上，看出她是不是在说谎。
　　可是没有，华曦的表情太过平静，仿佛就是寻常和他随意说着什么一样。
　　“如果你真心来投诚，我欢迎之至，但如果你虚情假意图谋不轨……”
　　“放心，我就留在魔界，你可以随时监视我。”
　　“不，我要立下誓言！”
　　华曦看他一眼，然后嘴角一扬，潇洒地举起手，“好！我华曦起誓，绝不背叛魔族，若违背誓言，天打雷劈，不得好死！”
　　声音落下，誓言的光芒也随着亮起。
　　指天起誓，是绝对不能反悔的！
　　风凌也满意了，难得地露出一丝和煦地笑容：“欢迎你来魔界。”
　　“希望我们以后，能让魔界更加壮大。”华曦也微笑。
　　“走，进去吧！”风凌高兴地带华曦回到魔界，心中的大石头，总算落下来一块。
　　以前很担心将来有一天会和华曦为敌，但现在完全不用担心了。
　　她居然来投靠魔界，真是天降之喜！
　　弑神之刃看着风凌的高兴激动，在心里不住地冷笑：傻瓜！现在这华曦可奸诈得不行，她起誓不背叛魔族，可并没有起誓不背叛你风凌啊！
　　偌大一个魔界，他可不相信华曦肯心甘情愿人人差遣。
　　她是天生的王者！
　　前世争夺神王之位，这一世，自然觊觎魔王的宝座！
　　风凌啊风凌，你此举，是在引狼入室呢……嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　“华曦，你还记得那个无疆吗？”
　　来到风域，风凌才对华曦说起无疆的事情。
　　“无疆。”华曦的脚步微微一顿，笑着问，“他怎么了？”
　　“你不是不相信他心中有魔吗？现在，他可不一样了。”风凌说着，看着华曦的表情，竟发现他比上一次平静多了，心中不禁觉得诧异。
　　她不是很相信，也很维护那个小和尚吗？
　　一直坚信那和尚会成佛，为何现在听了他的话，反而一点儿反应都没有了？
　　“他帮助风岚公主，炼化魔珠里的灵力了？”华曦问。
　　风凌点点头，还真是什么事情都瞒不住她。
　　“这是他自愿的。”
　　“时也命也，看来，当真无法阻挡命运的安排呢。”华曦轻轻笑了一声，心中有个角落，却针扎一样的疼。
　　无疆啊……你一世你可以重生的，如果你成佛，那么，魔性就真的离你远去了。
　　为何你还是掉进了魔族的漩涡里？
　　十恶化生池里禁锢的数万年，你都没有看清着六界中的险恶吗？
　　你若能去西方极乐境，便可真正的超脱。
　　无疆，若你像我一样苏醒的一天，你会不会如我一样，怨恨这样的宿命？
　　“你说，他还能成佛吗？”风凌笑着问。
　　“成佛不成佛，又有什么区别？既然来这时间走了一遭，那么轰轰烈烈，也不辜负自己了！”
1636.第1636章无疆堕落【6】
　　风凌看着她，最终说：“华曦，你变了。”
　　“是人都会变的。”华曦平淡地说，“我想去看看月颜王妃。”
　　风凌也很诧异，她第一个要去看的竟然不是无疆，她难道真的不担心那个小和尚了吗？
　　“母亲昏迷不醒，你去看也没什么用。”风凌说。
　　“我现在或许可以想想办法。”华曦不等他答案，就径直朝风月颜居住的地方走去。
　　风月颜自从昏迷之后，为了怕打扰到她休息，便安置在比较清静的小院子里，平时除了打扫服侍的侍女，很少会有人来。
　　华曦走进那座小院子里，便听到一个细弱的哭泣声。
　　她抬头一看，是一个侍女蹲在花坛下面哭，还不敢太大声，怕被人听到。
　　风凌不悦地瞥了一眼，他最不喜欢有人在母亲的院子里哭泣，仿佛母亲再也不会醒过来似的。
　　正想去呵斥，华曦已经微微抬手，然后走上前去。
　　“你哭什么？”她低下头，声音不冷也不热。
　　那侍女吓了一跳，看见风凌公子也来了，连忙跪在地上不住磕头，“请公子饶命，奴婢再也不哭了！”
　　“她问你哭什么？”风凌冷冷地问。
　　侍女一呆，看向华曦，知道这位就是魔族人人崇拜的光明之主，她心怀慈悲，比风凌公子要仁慈。
　　“奴婢只是因为妹妹死了，所以才在这里哭泣哀悼。”
　　风凌闻言，冷血得不予理会。
　　而华曦问：“你妹妹怎么死的？”
　　侍女答道：“她做错了事情，被无疆大人杀了。”
　　华曦怔住，风凌却情不自禁笑起来，愉悦地问：“你说，是谁杀了你妹妹？”
　　对于他这样恶意的幸灾乐祸，华曦并不喜欢，但她心里，同样被这个侍女的回答给震了一下。
　　无疆？
　　“是无疆大人。”侍女说，“就是公主殿下带回来的那位……”
　　风凌看了一眼华曦，说道：“我早就跟你说过，他变了。”
　　华曦握紧了衣袖底下的手，忍着钻心的痛，问道：“只是一颗水蛭魔珠的魔气入体，就让他变成这样了？”
　　“那魔珠不过是一个契机，他的心里，原本就潜藏着许多魔性。”
　　华曦没有多说，关于这个，她现在都明白了。
　　她和无疆，前世本就有瓜葛。
　　高高的神王宝座，并不是世人所想的那么光芒万丈。
　　神座之下，有一片被黑暗覆盖的阴影，那就是镇压着天地之间最邪恶魔族的十恶化生池。
　　那是常人无法想象的恐怖地方，里面如同地狱一般。
　　天地初开之时，天地之间聚集的至邪至恶的魔气，在世间开出了两朵花，结了两颗恶果。
　　一朵有幸被净化，因此能够开在阳光之下，成为了神王宝座的守护使者。
　　而另外一朵，却凝聚了所有邪恶，无法容于光明，只能在黑夜中出现，被称为‘神座翳影’，名为无疆。
　　这两朵花相互依存，同开同败，但却永世不能见面。
　　青宁从来没有见过黑暗，因此孤傲冷漠，而无疆从来没有见过光明，因此阴沉邪恶。
　　——
　　关于青宁和无疆这段，大家要去看下老路的完结文《凤舞江山：火爆狼妃太妖孽》，主角是青宁。
1637.第1637章无疆堕落【7】
　　说起来，当年若不是无疆想要逃出十恶化生池，而和重夕合谋，她也不会这么轻易就被打落神界。
　　无疆，因果循环，究竟是姻缘，还是孽缘？
　　如果没有当初那一战，那么，今日所受的苦，也必定不会存在吧。
　　如佛门的善果，和堕落魔界的恶果，其实都是你种下的。
　　只是其中的苦，却由我们一起来承受。
　　华曦深深吸了一口气，不再多想，让风凌不要责怪那个哭泣的侍女，然后便一同进去看望风月颜了。
　　昏迷了两年多，风月颜看起来确实是憔悴了不少。
　　华曦坐在床边，帮她把脉，然后亲手写了一张药方给风凌：“我需要这上面的药材，不管有多艰难，一定要拿来给我。”
　　风凌接过去一看，确实有几种药材十分罕见。
　　魔界这种贫瘠的地方，一般的药材都种不出来，更别说那些珍贵罕见的了。
　　不过为了母亲，他上天入地，也会找到的。
　　“王妃的魂魄离开了不少，虽说魔族没有灵魂，但是她没有死，散去的也如同灵魂一样，不再世间久留，恐怕，我需要去鬼界走一趟。”
　　“鬼界一向和其余五界没有过多来往，你去，恐怕不方便。”风凌说。
　　“两年前我也潜伏去过鬼界。”
　　“今时不同往日，今早传来的消息，鬼界之中有大变动，似乎是新任鬼王登基了。”风凌说起这个，也是面色凝重。
　　“鬼王？”华曦微微蹙眉，“听说鬼王沉睡了，他苏醒了吗？”
　　“不。”风凌摇头，“是新任鬼王，魔界安插在鬼界的探子来报，新任鬼王登基之时，将那一位沉睡的鬼王吞噬了。”
　　“吞噬？”这个词用得有些诡异。
　　风凌道：“这是鬼界的机密，具体如何，我也不知。但是，现在鬼界防守严密，连魔族的商船都不许进入了。”
　　华曦眯着眼沉思，如果这样的话，那应该怎么办？
　　“王妃的魂魄，只能去鬼界寻，魂魄不全，我的术就施展不开。”
　　风月颜，她是一定要救的，不管用什么办法。
　　她不在乎闯一次地狱。
　　生育之恩，加上救命之恩，恩重如山，不报答的话，这一生都无法心安。
　　“那我去吧，魔界和鬼界有过一段时间的贸易往来，而今他们信任鬼王登基，我若作为使者前去祝贺，不会引人怀疑。”风凌说。
　　华曦想了想，便说：“如果你要这样做的话，大可以联合妖界，兽界一起，反正，要对抗神界的话，你们是必须联合的。”
　　风凌看着她，心中有着欣喜，华曦肯这样考虑，那证明，她心中确实已经和神界划清界限了。
　　重夕究竟做了什么，竟然让她这么决然地和神界断绝了关系？
　　不管怎么样，对他们来说，都是好事一桩。
　　“好，我派人去联络妖界和兽界。”风凌说着，提前离开。
　　华曦安静地和风月颜独处了一会儿，便起身离开。
　　顺着僻静的院子慢慢走出去，路过一片池塘，华曦便停下来，看着池子里种的一些水生植物发呆。
1638.第1638章无疆堕落【8】
　　自从魔界开始利用黄泉河里的水，这里便再也不缺乏水源，也不缺乏清水，因此便可以见到许多绿色植物种植在魔界的各处。
　　这些水生植物其实并不漂亮，但难得是容易生长，加上碧绿的颜色在魔界十分讨喜，因此很多富贵人家都会种植在池塘里。
　　池塘里水波微微晃动，华曦看着自己的身影在里面扭曲，就像她现在，即便心中不愿意，还是只能归顺魔界。
　　心里有一个地方扭曲了，那便慢慢的，整个心境都不一样了。
　　“重夕，这九年前来，你的心境难道从来没有改变过吗？”华曦喃喃地说。
　　没有人会回答她的，她也不希望重夕能回答她，这一生，她希望再也不要见到他。
　　水面忽然荡开一片涟漪，不知道是谁将石头扔进来。
　　华曦抬眸一看，入目的，是一身雪白素淡的锦缎长袍，带着一顶雪白狐毛的毡帽，帽檐压着俊秀的眉眼。
　　他正看着她。
　　华曦心中怔了好久，才认出他来。
　　没有穿着袈裟，他竟不像是无疆了。
　　不，不仅仅是没有袈裟，他身上的气质，都不一样。
　　隔着池塘，她看见他眼眸中浅浅的暗红色，忽然之间，恍如隔世。
　　九千多年前，每一次她在夜晚，从十恶化生池之前走过的时候，都能看到这样一双暗红色的眼眸在看着他。
　　起初，她年纪小，并不懂事，带着好奇，也因为天生自信，一点儿都不害怕他，常常半夜跑出去看他。
　　满池子黑暗的莲花，在黑夜诡异的雾气之中，妖娆的绽放。
　　他坐在十恶化生池边，阴沉沉地看着她。
　　他对她说的第一句话便是：“不要靠近我。”
　　而她则天真地生气了，问道：“为什么？”
　　他说：“你身上有光，会将我灼伤的。”
　　“他们都说你是世界上最恶的存在，谁都不能杀了你，难道，你竟然怕我？”她那时候何等的欣喜和骄傲。
　　“我并非怕你，只是厌恶光明而已。”他说。
　　“你现在就身处神界，全天下最光明的所在，你有本事逃出去呀！”她笑嘻嘻地说，“你逃不出去，就不能厌恶光明。”
　　无疆瞥了她一眼，不欲多说。
　　华曦接着道：“倒是我觉得，你不应该在神界，本来神界是没有黑暗的，你是唯一的黑暗！”
　　她如此自负，并不知道那时候的无疆多么危险。
　　入夜之后，基本没有人敢靠近十恶化生池。
　　因为这片光明的净土，哪怕是神族统治的，在黑夜降临的时候，依然是无疆的天下！
　　是到后来，魔王迦夜带领魔族，四处挑衅神族，掠夺人界和神界的土地，六界大乱。
　　而无疆的实力也越来越强，她才开始渐渐地发现，神王宝座之下的阴影，有多么强大。
　　哪怕是她登上了神王之位，依旧奈何不了无疆。
　　而那时候，诛魔神剑却并没有选择她为主人。
　　整个神界都在传言，是因为她没有办法压制十恶化生池里的魔族，任由其壮大，将来必定和魔王迦夜联手，覆灭神界！
1639.第1639章无疆堕落【9】
　　玲珑已经去世，离风帝君则进入涅槃期，能够帮助她的人，只有重夕。
　　可是无疆却暗中和重夕达成了协议。
　　神魔之战开始，她的劫难，也开始了。
　　华曦看着无疆，怔怔地出神好久，脑海中的记忆如同打开了闸门一样，不停的冒出来。
　　无疆让她的神王之路那么艰难，她讨厌无疆，就如同讨厌九重天上那唯一的黑暗一样！
　　她绝对没有想过，轮回之后，她会和无疆成为朋友。
　　真是造化弄人啊。
　　她静静地抬起眸子，和水池对面的无疆对视一眼，并没有多说什么，慢慢地转身离开。
　　“等一下。”无疆忽然开口。
　　华曦的脚步一顿，慢慢回身：“何事？”
　　“你是谁？”无疆记得，上一次见过她。
　　华曦抿着唇，眼眸中有些酸涩，声音却克制着，平静地说：“我是谁，与你没有关系。魔界并不是你应该来的地方，早点离开为好。”
　　“可你上一次，分明认识我。”无疆执着地说。
　　她不可能不认识他的，可是他却对他一点儿记忆都没有。
　　“上一次，我只是希望你离开魔界而已。”华曦淡淡地说，“抱歉，我还有事，不打扰阁下了。”
　　“你……”无疆沿着池塘的边缘，追逐渐行渐远的她，眼看着她快要从院子里出去了，他只好大声问：“你认不认识，一个华曦的人！”
　　华曦猛然止步，泪水夺眶而出，她没有回头，深深地吸了一口气。
　　“不认识！”
　　“你没有听说过这个名字吗？我总是听到有人在我耳边呼唤她。”无疆失望地说。
　　没想到，她竟然不认识。
　　他心里有强烈的感觉，她这个叫‘华曦’的人，应该是有关联的，可是她却不认识。
　　在这里，没有人会告诉真相，他知道，所有人都在欺瞒他很重要的事情。
　　他不能问，也不敢问。
　　而她只是一面之缘的陌生人，所以他可以问她。
　　“没有。”华曦冷冷地说，“你想要知道这一切的话，最好离开魔界，去梵音寺。”
　　“梵音寺？寺庙吗？”
　　“嗯。”华曦点点头。
　　无疆轻轻地说：“不瞒你说，我只要闭上眼睛，就会听到虔诚的诵经声，看到大殿里，无数灯火……”
　　“那你就回去啊！”华曦大声说，“你不属于这里，你在这里，只会害了你！”
　　“我不能走。”无疆摇摇头，“岚儿在这里，我和她要成亲了。”
　　华曦的身子一震，然后嘲弄地说：“你就不怕她欺骗你，害你吗？”
　　“不会的，我相信她。”无疆说。
　　“为什么？”华曦不解，他怎么就这么执着地相信风岚！
　　“我也不知道，我只记得她，而且她对我很好。”无疆说。
　　华曦情不自禁地笑起来，好一个风岚啊，没有想到你有这样的手段！
　　“无疆，这或许就是你的劫。”华曦低声说，“你堕落了，我也一样，我连我自己都救不了，也救不了你。”
　　泪水大颗大颗地从眼眶里滑落，顺着雪白的脸颊落下来。
1640.第1640章无疆堕落【10】
　　可是她背对着他，他什么都看不到，只是迷惑地看着她。
　　“你真的不认识华曦吗？”无疆还是不甘心。
　　华曦说：“无疆，若你能想起华曦，那么，或许你能救得了自己。”
　　除此之外，她想不到别的办法。
　　魔在他心中，就如当年，佛在他心中一样。
　　不管外界如何诱惑，佛永远不会消失。
　　而这一次，他心中的魔出现了，而佛，却被压制了。
　　时至今日，她不知道他是否还能成佛。
　　以前坚信，现在都成了怀疑。
　　因为他不仅仅是梵音寺那个天资聪颖，慧根深厚的高僧弟子。
　　他是无疆，十恶化生池里的无疆。
　　天地初开的魔族，至邪，至恶。
　　无疆一怔，没有明白她说的是什么意思，但她已经不再停留，大步离开了。
　　让他自己想起华曦？
　　华曦……究竟是谁？
　　*****
　　风凌做事，从来不用担心，只是制定了计划，他便立刻派人去游说妖界和兽界，希望能联合派出使者，去鬼界祝贺新任鬼王登基。
　　顺便，和鬼界结盟。
　　妖界被祭渊掌控，祭渊则早已经被困在风之魔眼里，祭和渊忙于寻找祭渊。
　　所以，决定的权力便落在沉香的手中。
　　沉香深知姬玥的身份，此时太需要结盟了，便立刻应允。
　　而兽界一向和其余五界联系甚少，所以一直摇摆不定，没有同意，也没有拒绝。
　　兽界并不阴暗，兽族之中，有神兽在神界的地位十分高，他们或许在等待，看神王是否会表态。
　　重夕在位，他的实力不用多赘述，其余五界，根本没有能和他抗衡的高手，结盟一事，不知道是利是弊。
　　比起得罪重夕，兽族更宁愿得罪魔界和妖界，鬼界。
　　重夕不好惹啊……
　　“看来，兽族是不大可能与我们统一战线了，就算结盟，也要防止他们随时倒戈。”
　　华曦单手托着下巴，听风凌说完了结盟的事情之后，便开口说话。
　　“兽族一向摇摆不定，当年神魔之战，兽族的几只神兽便在神界出了不少力。”风凌说。
　　“虽然这样，还是需要继续拉拢他们，只要他们摇摆不定，神族也不会全然相信他们，只要有猜忌，那他们即使不是朋友，也不会是强敌。”华曦分析道。
　　“你说的对。”风凌现在完全相信她不可能站在神界的一方了。
　　“妖界派什么人去呢？”华曦问。
　　“一个叫沉香的小子，据说，是那什么万妖之祖的传人。”
　　华曦微笑，果然是沉香。
　　只要不是祭渊的人就好。
　　不过祭渊现在全力寻找抓他的人，应该无暇去管这些事情。
　　其实一个妖界对他来说也不算什么，他想要的，本来就不是那些权力和天下。
　　他只是想随心所欲，来弥补那些得不到的阴暗心理。
　　“那你准备自己去吗？”华曦问。
　　风凌点点头。
　　华曦道：“风域域主太过中庸，你走了，恐怕其他四域按耐不住趁虚而入呢，你还是留下来。”
　　“那派谁去？”
1641.第1641章魔族婚礼【1】
　　“你如果信得过我，便派我去。”华曦说道，“我为了王妃，本来就要去鬼界走一趟，如果能名正言顺则更好。”
　　省得偷偷潜伏进去，危机四伏，被抓住则不好收场。
　　风凌犹豫着，派她去的话，自然没有什么风险，可是，还没有百分百确定她对魔界是否真的衷心，他不能拿着魔族的未来去冒险。
　　“容我考虑吧，你先休息。”风凌告辞出来。
　　华曦也没有勉强他。
　　“主人，他对你，似乎不是完全信任呢。”锦丰说。
　　华曦淡淡一笑，靠着椅背慢慢喝茶，“无妨，信任是一步一步来的。”
　　“我们当真要去鬼界吗？其实，你可以不用亲力亲为，反正月颜王妃是风凌的母亲，他一定会尽力寻找她丢失的魂魄的。”
　　“这是我欠他们的，我应该去做。”华曦说，“何况，我对鬼界也很好奇，早就想去好好查探一番了。”
　　“既然如此，那我们就一起去吧。”
　　华曦点点头，手不经意地抚在手腕上，摸到了净玉。
　　如今，净玉早就空了，里面的液体一滴都不剩，变成了一个普通的翡翠葫芦。
　　她知道，除了小桂子，没人能打开净玉的，也没有别人能看到净玉。
　　“锦丰，你有没有看见小桂子？”华曦问，她很好奇，一定是小桂子给她喝了净玉里的液体，可是小桂子现在在哪里呢？
　　“一直都没有见过他啊。”锦丰摇摇头，印象中，确实有一只松鼠，总是跟在华曦的身边，但已经很久不见了。
　　华曦撑着额头，小桂子既然给她喝了净玉里的液体，那必定是恢复记忆了吧，但为何不来找她呢？
　　还有黑水玄蛇，小红虺，黑焰战马。
　　这些她的召唤兽，都没有消息。
　　他们都没有来找她。
　　她醒过来之后，都没有隐瞒过行踪，没有道理他们会找不到她。
　　发生了什么事？
　　第二天，风凌再次来到，同意让华曦作为魔界的使者，前往鬼界，祝贺新任鬼王登基。
　　“你们三天后出发。”风凌说。
　　“我们？”华曦听出他话里还有话。
　　“岚儿会跟着你们一起。”风凌似笑非笑，“今晚是岚儿和无疆的婚礼，你会参加吗？”
　　果然不是完全信任她。
　　华曦没有生气，只是微微眯起眼睛，道：“风凌，无疆是被风岚控制了吧，你们现在这样做，等他恢复记忆，风岚只会是一场空，她什么都得不到。”
　　“你错了，事到如今，无疆已经没有退路了。”风凌难得露出笑容，“你可知道，现在人界中都在传言，他和魔女勾结，杀了自己的恩师渡厄大师逃跑了，早已经是十恶不赦。”
　　华曦闭上眼睛，最近她也是焦头烂额，因此没有精力去关注这些事情。
　　想不到，梵音寺早已经天翻地覆了。
　　渡厄大师死了，这世上还有什么人能引导无疆成佛呢？
　　无疆绝对不会杀渡厄大师，这是一个阴谋，不是风岚，也是别人布下的。
　　而到了这一步，任何人都帮不了无疆。
1642.第1642章魔族婚礼【2】
　　成佛，还是成佛，只在他一念之间。
　　花开生两面，人生佛魔间。
　　“我没有兴趣参加婚礼，不必来通知我。还有……”华曦顿了顿，“如果我破坏婚礼，你会怎么做？”
　　“这是无疆的婚礼，他没有任何异议，你破坏婚礼，恐怕你要担心的不是我，而是他。”
　　华曦捏紧了拳头，差点儿把手里的茶杯捏碎了。
　　“风凌，我向来欣赏你，可是这一件事情，你让我很鄙视！”
　　风凌叹息一声，最终说道：“我知道你心里怎么想，但是事到如今，我相信就算他恢复记忆，也不能做什么，木已成舟，他应该要接受现实。”
　　“木已成舟……”华曦冷笑，“还没有婚礼，怎么能说……”
　　“你以为婚礼只是开始吗？无疆早已经堕落，比你想象的更早！”
　　华曦震惊地看着他，“什么意思？”
　　“两年之前，你们来魔界的时候，被我抓住，困在风之魔眼里，以媚蝶对付的事情，你还记得吗？”
　　“当然记得！如此卑劣的手段！”华曦说。
　　风凌也不生气，冷冷地说：“无疆身中媚蝶之毒，此毒一定要与女子欢好才可解，你知道是谁帮他解毒的吗？”
　　华曦一怔，思绪回到两年之前？
　　无疆被折磨到极致，也没有伤害她，而是将她放走，而之后……之后发生了什么事，她一无所知。
　　只是后来再见到无疆的时候，他的毒已经解了，没有任何异样。
　　手指隐隐颤抖，她喃喃地说：“是……风岚。”
　　“没错，岚儿的清白给了他，按照你们人族的习俗，他是要付责任的，可他却一走了之，岚儿不甘心，才一直追着他跑。”
　　“可是这样的错也是你们造成的！”华曦愤恨地说，如果没有媚蝶的毒，无疆绝对不会被红尘吸引。
　　他尝过禁果的滋味，心性早已经变了。
　　“那又如何？错了就是错了。”风凌并不觉得自己犯下什么大错。
　　对于佛门那一套，他才不管！
　　魔族便是这样，一切以快意潇洒为最重要，其余都不需要多考虑。
　　华曦垂下眸子，长长的睫毛上，挂着晶莹的水光。
　　“他本来可以摆脱命运，不用成魔的……”心中一片难言的酸涩，让她几乎喘不过气来，“我们都害了他。”
　　“成佛有什么好？”风凌嗤笑，“做魔族，才快意潇洒！”
　　“纵然不成佛，他也可以平安简单地过一生。”华曦无力地说，“命中的劫难，渡不过啊。”
　　“不用为他哀伤，他做过魔族之后，也许再也不会去想成佛的事了。”风凌转过来安慰她。
　　华曦凉凉地牵起嘴角。
　　也许风凌说得对，每个人都不一样，选择的权利在自己手中。
　　如果可以成佛，就算是魔，那又怎样？
　　若成不了佛，像渡厄大师那样，也会死于非命。
　　命也。
　　天黑之后，魔族最盛大的婚礼开始了。
　　当年月颜公主下嫁给风域域主的时候，婚礼也是一切从简，当时的魔族，确实不够强大。
1643.第1643章魔族婚礼【3】
　　可是现在不一样了，如今的魔族，还是乐于享受这样一场盛宴的。
　　华曦站在风域的鼓楼之上，看着整个风域都被灯火点亮，喜庆的绸布结成花，一直从城外挂到王宫里。
　　鼓乐声在黑夜中回响着，吹拉弹唱，好不热闹。
　　烈酒的醇香，即便她站得这么高，风这么大，也能闻得见。
　　所以魔族都可以免费吃喝，欢声雷动，这一夜，估计所有人都睡不着吧。
　　冷风吹着华曦身上的衣袍，她看着王宫的方向。
　　现在在干什么呢？应该像人族一样拜天地了吧。
　　风岚一定很高兴。
　　无疆呢？
　　他现在，也会开心吧，因为他什么都不记得了。
　　“主人，为什么和尚也能娶妻呢？”伏战不解地问，他太憨厚，不像锦丰那么机灵。
　　“他现在已经不是和尚了！”锦丰给他解释。
　　“为什么不是和尚啊？”伏战更不解了。
　　“因为他破了佛门戒律啊，喝酒吃肉杀人，做过这些事啊，就不能当和尚了！”锦丰说。
　　“哦。”伏战点点头，原来如此，“看来他也发现了吧，酒比茶好喝，肉比菜好吃，杀人比救人要快活方便。”
　　“没错！”锦丰同意，伏战也算开窍了，居然让他悟出了这个道理。
　　“那和尚也不笨，我以前以为他是个榆木脑袋，看来是有救的。”伏战羡慕地说，“现在太好了，听说他娶了公主呢，哎……”
　　“你叹什么气？回头你也娶一个公主啊！”
　　伏战摸摸自己硕大的脑袋，支支吾吾地说：“呃……公主一定不会喜欢我这样的，小丰丰，你说我们是不是真的长得很丑啊？”
　　最近，他是越来越怀疑自己的审美了，以前觉得小丰丰英俊潇洒，风流倜傥。
　　但是现在一看，似乎不太对劲。
　　而且他私底下经常听到有人说他们长得丑。
　　“谁说的？不要胡说！我们才是最好看的！”锦丰差点儿炸毛，这个笨蛋肯定被人骗了！
　　“可是……”伏战抓着自己鼻子上的角，“大家都说小曦曦是大美人，我们跟小曦曦不是一个类型的。”
　　“别人这样说，都是骗你的！因为他们嫉妒你长得好看！所以拿别人打压你，让你没自信！”锦丰说。
　　伏战眨眨眼睛，“是吗？”
　　他很怀疑哎……
　　“当然！相信我！我有骗过你吗？”
　　“没有。”老实地伏战摇头，小丰丰从来不骗他的。
　　“那不就结了！你难道相信外面的人，也不相信我吗？”
　　“当然不是！”
　　“相信我，你长得最好看！”
　　“嗯！”伏战重重地点头，又重拾自信了。
　　华曦本来一肚子忧愁抑郁，但是站在一边，听着这两个奇葩的对话，都忍不住想笑。
　　看来蠢都是会传染的，伏战完全被传染了。
　　她可不要被传染那奇葩的审美。
　　“小曦曦，你不要难过。”老实巴交的伏战转过头，看见华曦一脸愁容，便开口安慰。
　　“放心，我很快就好了。”华曦笑笑。
　　“对啊，虽然和尚没看上你，但也不是因为你长得不好看，
1644.第1644章魔族婚礼【4】
　　“对啊，虽然和尚没看上你，但也不是因为你长得不好看，你虽然不好看，但不要灰心，世人的眼光，都是有问题的，你不愁嫁出去的。”伏战真心实意地安慰她。
　　华曦听了，原本就复杂抑郁的心情，就更加复杂，更加抑郁了……
　　“嫁人的问题，就不用你们操心了，我会好好打算的。”华曦欲哭无泪。
　　“千万不要啊！”伏战顶着一张巨丑无比的犀牛脸说，“小曦曦，你的眼光也是有问题的，你瞧上的，都是丑八怪，你要嫁人的话，一定要让我和小丰丰帮你参考一下。”
　　“不用了，萝卜青菜，各有所爱嘛！”华曦连忙摆手拒绝，可不可以不要这么热心啊。
　　伏战坚持说：“一定要的！不然你以后嫁了重夕那样的丑八怪……”
　　话还没有说完，锦丰一鸡翅膀拍在他脑袋上，“笨蛋！说什么呢？”
　　伏战给打得晕头转向，一时没有反应过来，还在说：“我是说重夕啊，小曦曦一直坚持喜欢重夕……”
　　“让你不要再说了！”锦丰严厉喝止，就不应该让他说嫁人的话题的！
　　伏战这才反应过来自己说错了话，连忙捂住嘴巴，满是歉意。
　　“对不起，小曦曦，我不是故意的。”他知错了，怎么能提重夕那个大坏蛋呢？
　　“没事。”华曦的反应，比他们想象的药平静许多，只是脸上的表情非常沉静，默然望着远处。
　　伏战心里很纠结，什么都不敢说了，他真是该大嘴巴，怎么能在今天这样的日子里，提起重夕呢？
　　“华曦，你在难过吗？”锦丰低声问。
　　“没有。”华曦说。
　　“你在骗我，你心里根本放不下重夕。”锦丰一针见血。
　　别看他平时傻傻的，跟在华曦身边这么多年，他自然是了解华曦的。
　　“总是需要时间的，不可能说放下就放下。”华曦勉强牵起嘴角，想笑，但嘴角僵硬，怎么都笑不出来。
　　重夕，一提起这个人，满心都是苦涩和痛楚。
　　“你需要多长时间？”锦丰追问。
　　华曦沉默了，这个问题，她自己也不知道。
　　说要忘记，但是说得容易，做起来，可就很难了。
　　“放心，我不会再把他放在第一位，也不会让他有机会伤害我。”华曦说。
　　“但愿吧。”锦丰的声音闷闷地，他趴在栏杆上，看着远处灯火辉煌的王宫。
　　“那个和尚，就是十恶化生池里的无疆吧，第一次见到他的时候，我觉得有些怀疑，可是不敢确定，直到听了风凌所说，才确定是他，不会错的。”
　　“确实是他。”华曦点头，谁也没有想到，轮回之后，她和无疆会有这么多牵扯？
　　那个阴沉邪恶的魔族，差一点就覆灭了神族。
　　就算轮回万世，也想不到他会变成慈悲为怀的小和尚。
　　太讽刺了。
　　“既然是他的话，华曦，我们应该杀了他！”锦丰说。
　　“我下不了手。”华曦直接承认，她怎么都不可能对无疆下手的。
1645.第1645章魔族婚礼【5】
　　这一世的记忆，对她来说才是真实的，和无疆相知相识的点点滴滴，根本就没有前世的深仇大恨。
　　就像对重夕一样。
　　如果没有这一世的记忆，她会遵循华曦公主的意愿，毫不犹豫地杀了背叛她的重夕，以及注定要祸乱六界的无疆！
　　但她现在做不到。
　　人一旦付出感情，就会处在被动的位置上。
　　“你明知道他是无疆，怎么会下不了手？现在他没有苏醒，可等他苏醒的一天……华曦，没有十恶化生池禁锢他，你知道他有多可怕吗？”
　　“我当然知道！”华曦别开脸，一阵狂风扑面而来，将脸上的发丝全部吹开，“可是这一世的他是无辜的。”
　　“他现在无辜，可事实上，他并不无辜啊。”锦丰说，“你想想他当年做的那些事，一旦他苏醒，会生灵涂炭的！”
　　“生灵涂炭与我有什么关系？我现在又不是神王……”华曦痛苦地说。
　　锦丰闻言，震惊地看着她，“华曦，你不能这么想……”
　　“那要我怎么办？神族驱赶我，人界也容不下我，我被他们赶到这阴暗苦寒之地，难道还要事事为他们着想吗？无疆成魔，杀的是神族和人族，与我无关！”
　　华曦歇斯底里地说，远处的钟鼓喜乐，鲜明地衬托出她的心情。
　　锦丰被她的话震得什么都说不出来，她说的合情合理，她归顺了魔界，与神界就再也没有关系了。
　　“我为神族付出那么多，最后我得到什么？你还记得他们是怎么利用我杀死迦夜的吗？”华曦蹲下来，抱头痛哭。
　　锦丰叹息一声，慢慢蹲下啦，拍着华曦的背，“不要难过，都过去了。”
　　“我恨神族！恨重夕，也恨离风帝君，他们利用我肃清了魔族的叛乱，就给了我一刀，我怎么可能还帮他们杀无疆？”
　　华曦恨恨地说，眼眸中闪现着真切的仇恨。
　　“若无疆真的苏醒了，那我会更高兴！我只会与他结盟，一起扰乱神界，重夕的王位，休想安稳！”
　　“华曦，你这样心中满是仇恨，只会害了你自己。”锦丰担忧地说。
　　华曦忍不住笑起来：“我有什么办法？不管是前世还是今生，我所得到的便只有仇恨，是重夕太狠了。”
　　锦丰很想抱抱她，可是看到她那副坚强的模样，最终还是觉得不妥当。
　　她是华曦，她并不需要别人的可怜和同情。
　　******
　　五天之后，魔族派遣的使者前往鬼界恭贺新任鬼王登基开始出发。
　　一大早，华曦便来到王宫，看见风岚早已经整理好行装在等待，新婚刚过，她脸上还满溢着幸福和甜蜜。
　　然而，看到华曦出现，所有的幸福便都消失不见了。
　　“大哥，你说的能帮助我们的高手，就是她吗？”风岚指着华曦问道。
　　风凌点点头，“有她在，应可以万无一失。”
　　“开什么玩笑？她是神王的人，怎么可能全心全意帮我们？”风岚不忿，难道大哥又被这女人给迷惑了吗？
1646.第1646章魔族婚礼【6】
　　“这是我的决定，不会更改！”风凌冷冷地说。
　　风岚懂什么？这一次，只不过因为她血统高贵，所以才派她去，否则哪里用得到她？
　　“大哥——”风岚还不甘心。
　　“闭嘴！”风凌冷冷地说，风岚立刻吓得闭上嘴巴，不敢违逆自己的大哥。
　　华曦自然是无视这一切的，现在风岚在她心里什么都算不上，自然不可能触怒她。
　　“既然人到齐了，就出发吧。”华曦说。
　　“等一下，还有一个人。”风岚狠狠地瞪了她一眼。
　　华曦不禁疑惑，还有谁？难道是其余四域也要派人去？
　　正想着，一个一身便装的青年走出来，暗黑色长袍，穿着斗篷，戴着毡帽，一身冷暗阴沉的气质，有些让人胆寒。
　　华曦一怔，无疆也去？
　　无疆也看到她，同样有些诧异。
　　这个女人，也是魔族？
　　“无疆不放心岚儿，所以要陪同一起去。”风凌说。
　　风岚甜蜜地笑着，挑衅地看了一眼华曦。
　　气死你！现在无疆全心全意只对她一个人好！
　　什么华曦啊，都已经是过去了。
　　华曦不动声色地点点头，已经是无法挽回的事情，那她也不会再去阻拦了。
　　“这一位是……”风凌知道无疆什么都不记得，现在也不认识华曦，因此想为他介绍。
　　“在下鬼月，已经见过无疆阁下了！”华曦冷冷地打断了风凌的话。
　　风凌看了她一眼，而风岚则悄悄地松了一口气。
　　这个华曦，还算识相！
　　无疆刚醒来的时候，曾经问过谁是华曦，她还真害怕无疆知道她就是华曦时，会不会想起什么。
　　看在大哥说得对，华曦已经投靠魔族了，从今往后都要依靠着魔族的势力。
　　神界和人界已经容不下她，所以她也要仰人鼻息，不能像以前那么嚣张了！
　　真好！
　　无疆看着她点点头，原来她叫鬼月。
　　刚想说些什么，华曦已经冷漠地转身，道：“我向来独来独往，不喜欢和人同行，这一次，我们就分开走，在鬼界之外会和吧！”
　　说完，也不等无疆和风岚反应，便召唤出弑神之刃，嗖地一声，御剑离开了。
　　“大哥，你看看她！还是这么不识相！”风岚生气地说。
　　“岚儿，不必动怒，走吧。”无疆倒是十分平静，向风凌辞行，便带着风岚一同出来。
　　***
　　“华曦，你真的打算放弃那个和尚了？”弑神之刃问。
　　“他不是和尚。”华曦冷冷地回应。
　　“我知道，我的意思是，你想放任他入魔？”
　　“他本来就是魔，迟早都会入魔的。”
　　弑神之刃叹息道：“可惜了，若他没有下山遇见你的话，或许还真的能成佛。我这辈子谁都没有怕过，可唯独怕过他，那家伙若苏醒，真是太恐怖了。”
　　“这世上有你惧怕的东西，我听了怎么这么高兴？”华曦讽刺地扬起唇角。
　　“你先别高兴，还是想想怎么才能不和他为敌吧，当年为了关他进入十恶化生池，神族的高手几乎全灭。
1647.第1647章出使鬼界【1】
　　九千年前，墨无极想要杀了他而救青宁，以神格为代价，最后还是让他逃了，甚至你和魇都为此陨落。他的强大，想必你比任何人都清楚。”
　　“我并不想和他为敌。”华曦冷笑。
　　“你虽然说想好他结盟，但是，他可不需要什么盟友，我觉得，你还是应该趁现在杀了他，以免将来祸害到自己。”
　　华曦自负地抬起头，傲然道：“我只身一人，了无牵怪，大不了就是一死，有什么好怕的？害怕的应该是你吧？”
　　“我只是一把剑，有什么好害怕的”弑神之刃气呼呼地说。
　　“你忘了吗？无疆曾创造过一件法宝，名为‘死亡召唤书’，所有宝器，高手，全都被他以契约封印在这书上，据我所知，你也在列吧。”华曦似笑非笑地说。
　　如果弑神之刃是人的话，此刻面色一定十分难看。
　　他狠狠咬着牙：“他顶多能召唤我，为他所用而已，有什么了不起？”
　　“你能被他召唤，那么，就表示能被他炼化，你武器中的‘魂’若被他炼化的话，你就真的只是一把名符其实的破铜烂铁了！”
　　“你——”弑神之刃大怒，但也知道这确实事实上。
　　只要位列‘死亡召唤书’，那么就表示能够被无疆驱使，因为他是‘死亡召唤书’的真正主人！
　　只有他才能将这本书的威力发挥到最大！
　　“臭丫头，你想怎么样？把我献给他的话，你也没好处！”弑神之刃知道华曦也不傻。
　　他是一把绝世兵器，在‘死亡召唤书’中的武器榜上位列第一。
　　如果诛魔神剑也在‘死亡召唤书’上的话，那么他们应该是并排第一的！
　　他这样的神器，别人求之不得，华曦断然不可能将他交给无疆去炼化！
　　这臭丫头是在跟他讲条件！
　　她可以没有他，顶多实力减弱。
　　但他却不能没有她！
　　除了她，还有谁的体质能适应他强大的邪气呢？
　　她是这天地之间，仅存的一个金色灵力的人啊！
　　若非如此，他又何必苦苦在剑冢之中等了她九千多年？早就另外被别的人契约走了！
　　“我当然不想把你献给他了，但是我这个人呢，最讨厌别人威胁我了。”华曦凉凉地说。
　　无疆的存在，对于她来说，确实是很大的威胁。
　　当另外一方面，无疆也能给她带来不少好处。
　　比如，弑神之刃就很惧怕无疆！
　　“我何时威胁过你了！”弑神之刃恨恨地问。
　　“你无时无刻不想着吞噬我吧，然后主宰我的身体。”华曦笑着说。
　　她太清楚了，弑神之刃很想控制她的身体，六界之中，只有她能使用弑神之刃，这就是他选择她为主人的最大原因！
　　弑神之刃才不会甘心一辈子屈居在她之下呢！
　　“是又如何？人不为己，天诛地灭！”弑神之刃大方承认。
　　“既然你在我身边是个这么大的威胁，那我何必留着你呢？”华曦无所谓地说。
　　“等等！失去了我，你的力量也会减半！”
1648.第1648章出使鬼界【2】
　　“那没关系，总比变成傀儡要好。”这家伙，和祭渊真是一个路子！
　　若是祭渊适合做他的主人，那么他们两个联合，必定无敌于天下！
　　可惜啊……
　　“你是想让我放弃吞噬你的打算吗？”弑神之刃气呼呼地问。
　　“当然，我可不想早死。”
　　“好！我可以答应你！”弑神之刃豪气地说。
　　“当真？”
　　“当然！不过——”他话锋一转，“若你有一天自己堕落成魔，那么，就不许再拒绝我的力量！”
　　“我怎么可能自己堕落成成魔？”华曦嗤笑，她有玉神的静心咒，能控制自己心中的魔性。
　　“世事无常！”弑神之刃咬牙切齿地说。
　　“没问题！”华曦也爽快地答应，“那么，从今天开始你就不许再控制我心中的魔性！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　两人很快地达成了协议，不需要契约，双方都是最骄傲的存在，不会违背自己许下的诺言。
　　弑神之刃如同流光一般穿梭在黑暗的云层之中。
　　静默了一会儿，华曦又问：“弑神，我当年只制作了七幅图腾而已，为何会有第八幅？”
　　这个从她苏醒之后，就压迫着她的疑问。
　　没有想到恢复了记忆之后，关于第八幅图腾还是没有半点儿线索。
　　“我怎么会知道？”弑神之刃冷冷地说。
　　“可是当初，华曦公主跟我说过，只要我想起一切，自然会想起关于第八幅图腾的事情！”
　　“你已经接收了她所有的记忆，那么如果真有第八幅图腾的话，你应该早已经知晓了吧。”弑神之刃没好气地说。
　　华曦奇怪地问：“她没有隐瞒我吗？不是因为和你有什么条件，要和我交换什么，或者妥协吗？”
　　“喂喂，你可不要血口喷剑啊！”弑神之刃不乐意了，“剑爷我像是那么卑鄙无耻的人吗？”
　　华曦心想你何止卑鄙，你的心都黑透了！
　　但是，既然他敢这样说，那就表示，他真的什么都不知道吗？
　　“不可能……”华曦茫然不解，“这七幅图腾里藏着我和六界诸王的契约，以及我的部分力量，当初我为了以防万一才出此下策的，七幅图腾集中在一起，便能释放那些力量和契约，可现在却一点儿用处都没有！”
　　“哈哈哈，也许时间太久了，力量早已经失效了吧！”弑神之刃开始幸灾乐祸。
　　这臭丫头一点儿好处都不肯给他，他自然也不想看见她太好！
　　如果图腾上的力量再让她获得的话，那她岂不是要更加压迫他？
　　那还得了呢？
　　这丫头现在都快翻天了！
　　“不可能的……”华曦喃喃地说，隐约之间，觉得她的图腾被人动过手脚了。
　　而八幅图腾的传说，难道从一开始就是一个误导吗？
　　第八幅图腾，是怎么凭空冒出来的？
　　锦丰和伏战亲自藏的图腾，怎么会出错呢？
　　带着满腔疑问，华曦星夜赶路，半天不到便来到鬼界之外。
　　她从来没有从正门进入过鬼界，看着那隐藏在黑暗中的大门，
1649.第1649章出使鬼界【3】
　　她从来没有从正门进入过鬼界，看着那隐藏在黑暗中的大门，阴森森的，仿佛一块大石头压迫在心脏上。
　　华曦降落下来，看看四周很安静，无疆他们带着很多人，应该不可能这么快赶上来。
　　她找了个僻静的地方，先坐下来静坐修炼，在身周张开了结界，也不怕会被人发现。
　　过了一会儿，忽然一队骑兵飞快从远处驰来，在黑夜中也明目张胆的撒野。
　　还没到门前，便有鬼差出来阻拦，而那队骑兵中，为首一人忽然抬起头来，身上的黑色斗篷无风张扬，狂傲阴森。
　　那群鬼差一见，立刻跪下来。
　　“参见鬼王陛下！”
　　然后鬼界大门立刻打开，将一群张扬的骑兵给放进去。
　　“鬼王？”华曦眯起眼看着，想看仔细一些，可是夜色太浓，根本看不清楚。
　　华曦站起来，想悄悄靠近，看清楚一些。
　　她自认自己的实力，绝不会发出一丁点儿动静来，她在黑暗中，也能来去自如！
　　可是，脚步才一动，那走在前面，刚准备进入鬼界大门的鬼王，忽然之间转过身，宽大的斗篷一扬。
　　忽然之间，黑暗中无数奔腾的猛兽朝着华曦蜂拥而来。
　　她一惊，疾步后退，那些猛兽却如同黑暗的轻烟一般，无声无息，却有雷霆万钧的气势！
　　眨眼之间，一头黑暗的雄狮便到了华曦面前，张开嘴巴。
　　危急时刻，华曦张开双手，符咒的光芒闪过，无需念咒，没有符咒成形的过程，直接形成符咒！
　　一面金色的盾牌挡在前面，那雄狮猛然撞上来，被撞成一片黑色的硝烟。
　　后面的猛兽也被黑气雾化了！
　　整片天地之间，涌动着那些黑色的气息，旋转着，似乎在慢慢形成更多的猛兽。
　　华曦沉下眉眼，她来这里，并不想和鬼王作对，也无意挑起争端，否则对于接下来的行动会很不利！
　　但是，看着这些黑雾，想要全身而退，似乎并不容易。
　　华曦咬着嘴唇，要立刻向鬼王表明身份而投降吗？
　　眼看着黑雾中又要出现更多的猛兽，华曦正想开口，忽然之间又听到一个声音高声喊道。
　　“鬼王陛下请手下留情！”
　　清脆的声音，似乎有些熟悉？
　　是沉香吗？
　　黑雾凝固了刹那，果然一道流光从天而降，落在鬼界大门的前方，光芒之中，果然站立着沉香和一干妖界的人等。
　　“在下沉香，代表妖界前来，祝贺鬼王陛下登基！”沉香彬彬有礼地说，不卑不亢，“方才似乎是在下的人惊扰了陛下，在此，我代表妖界向鬼王陛下表示歉意。”
　　那进入鬼界大门的鬼王顿了一下，黑色的斗篷之下，一双阴寒的眸子朝外面看了一眼，阴沉沉的，令人心底一寒。
　　没有多说什么，他看了一眼之后，便进入鬼界了，只留下几个骑兵。
　　“既然是妖界来的使者，就请进入鬼界吧！”
　　“多谢了。”沉香笑着说，然后转头看了一眼华曦的方向，对她招了招手。
1650.第1650章出使鬼界【4】
　　空气中，那些凝固的黑气，早已经消失不见，如同尘埃落地一般，一点一点的散去。
　　华曦悄悄松了一口气，还好沉香来的及时。
　　这一次，真要感谢这个家伙，总是三番两次的帮助她。
　　“你怎么知道是我？”华曦慢慢走出去，笑着问。
　　“是姬玥大人告诉我的。”看见华曦，沉香也高兴不已。
　　“姬玥？他来了？”华曦连忙看向他的身后，并没有姬玥的身影啊。
　　难道是暗中来的？
　　“没有，但是他说，你也一定会来鬼界，希望我能……”沉香说到一半忽然住口，知道自己不应该说这些。
　　姬玥大人说，遇到华曦的话，只要她有需要，就帮她。
　　可这些话，说给华曦听的话，她恐怕会不高兴呢。
　　他就是嘴巴快，不应该说出来的。
　　“没关系。”华曦微笑，“他的好意，我心领了。”
　　沉香悄悄吐吐舌头，转瞬间又嬉皮笑脸地说：“华曦，听说你和神族决裂了，如果有需要的话，妖界永远都欢迎你！”
　　“你们在妖界，现在自己都还泥菩萨过江呢，还有空担心我。”华曦笑着推了他一下。
　　沉香立刻说：“我们大局已定了，祭渊失踪了，他那些傀儡都跑出去找他，现在妖界被我们控制了！”
　　姬玥还是隐瞒着他很多事情，对于这个少年，还是不敢完全信任吧。
　　他敢相信的，恐怕只有他自己。
　　“不要掉以轻心，祭渊这个人，不是这么容易可以对付的。”华曦还是警告他。
　　“我知道的！”沉香听话地点头，“妖界已经布下天罗地网，让祭渊不敢回去！”
　　“这样就好。”华曦说，“你们先进去吧，我还要等魔界的人。”
　　“那你小心一点，我们一会儿在里面见！”沉香知道她一个人也不会再出事了，因此放心地带上自己的人先进去了。
　　华曦又回到刚才的地方坐下，重新将结界张开。
　　无疆带着风岚那个女人，一路上肯定免不了耽搁，不可能来的很快，恐怕她要等很久了。
　　她也早就做好了心理准备，才会打算在此修炼着等待。
　　刚才的插曲也算过去了，虽然免不了心惊胆战，但也让她第一次和那位新任鬼王交手。
　　从那短暂的交手来看，那鬼王绝非泛泛之辈，他如此小心翼翼都让他发现了，鬼族不愧是天生就在黑暗中生存的族类。
　　而那鬼王的一招更是凌厉恐怖，若沉香没有及时赶到的话，她势必要和他大战一场了！
　　看来，对于鬼族，绝对不能掉以轻心。
　　华曦闭上眼睛，静静地修炼，自从恢复了华曦公主的实力，她修炼的进度也十分快。
　　黄泉禁术早已经是巅峰状态，体内强盛的金色灵力，已经不像以前那么稀薄。
　　现在，即便是让她打上九重天，和重夕一拼她也敢。
　　只是，她一次也没有和重夕交手过，过了九千年，他的实力，肯定比以前厉害了不少吧。
　　若有可能，还真想和他大战一场，胜负莫论，只求一场痛快！
1651.第1651章出使鬼界【5】
　　四周静悄悄的，这里是鬼界的外面，活的生物，基本不敢靠近这里，所以根本感觉不到一丝活物的气息。
　　因为如此，所以那鬼王才能发觉她吗？
　　华曦也是惯于在黑暗中的人，对于暗处的气息十分敏感，而对于一些常人察觉不到的细微之处，更有天生的敏锐力。
　　比如现在，她就能感觉到有一双眼睛在盯着自己！
　　从她刚才坐下来之后不久，这双眼睛便出现了。
　　只是十分隐蔽，常人根本无法察觉。
　　但华曦，还有感觉到了一丝异样。
　　因为那盯着自己的眼光，很尖锐，仿佛要把什么刺穿了一样！
　　一直定定地盯着自己，没有挪动过半分！
　　华曦不动声色地坐着，同样在慢慢感知对方的位置。
　　似乎是在左边吧，还真是藏得好，跟影子一样，如果不是她警觉，根本不可能察觉。
　　是鬼族吗？
　　难道鬼王不信任他们，所以要派人出来监视？
　　鬼族就是阴暗，喜欢做这些见不得光的事情！
　　华曦有些生气，抓住这个监视的鬼族，进去之后送给鬼王当见面礼，也算表示他们的诚意！
　　华曦嘴角一勾，忽然身影晃动，如同离弦之箭一般，瞬间便弹射出去！
　　攻其不备！
　　那暗中盯着她的人怎么都没有料到华曦会忽然出手，仓促之间来不及出手，只能迅速逃离。
　　“站住！”华曦追上去，可是那身影逃离的速度竟是难以想象的快速！
　　哗啦啦——
　　几棵枯木都被撞得哗啦啦作响，而那影子……庞大得不可思议！
　　好像是某种兽类！
　　华曦急速追出去，想看看究竟是什么人！
　　兽的话，难道是兽族派来的人吗？
　　哼！
　　那些家伙也按捺不住了吗？
　　刚刚追到外面的空地，忽然天空之中数道光芒降落。
　　华曦心生警觉，以为是那庞大的兽的同党来了，连忙后退准备出手，没想到降落下来的人，竟是无疆和风岚一行人！
　　糟了！
　　她再去看那影子逃离的方向，早已经无影无踪了！
　　该死！让他跑了！
　　华曦愤怒地握起拳头，眉眼冷酷，似乎蕴着千年冰寒锋芒一样。
　　那风岚何等的刁蛮，见了这样的她，也不敢出声奚落，只敢小声对无疆说话。
　　“瞧瞧这个人，冒冒失失的，弄不好被她坏了事呢！”
　　“不会的。”无疆向华曦走来，“抱歉，让你久等了。”
　　“既然知道，还需要在此废话吗？”华曦冷冷地说。
　　无疆一怔，这女人好奇怪，他对她客气地说话，她竟然不领情，还这么冷漠。
　　第一次见她，分明是和她相识。
　　第二次便不承认认识他了。
　　而这次，简直像和他有仇一样。
　　这女人真是翻脸比翻书还快。
　　“我们进去吧。”无疆看了她一眼，便绕过她，去和鬼界门外的鬼差交涉。
　　一听是魔界派来的使者，那些鬼差自然立刻放行。
　　“各位使者请这边走，鬼王陛下已经吩咐了，为各位使者准备了下榻之处。”鬼差十分客气地引着他们进去。
1652.第1652章出使鬼界【6】
　　华曦已经来过鬼界，因此对于鬼界中那些阴森恐怖的一幕，已经十分熟悉了。
　　但是风岚却是第一次来，因此几个飘来飘去的影子，便吓得她不敢睁开眼睛。
　　“鬼，鬼……”她缩在无疆身后，害怕地说。
　　那鬼差看了她一眼，十分无奈。
　　而华曦则觉得好笑。
　　鬼族也有各种各样的，不一定每一个都很恐怖了。
　　而且，流传在外的关于鬼族的各种恐怖事情，在很多胆小的人心中，都造成了不小的阴影吧。
　　“这便是驿馆了。”到了一处院子前，鬼差便对他们说，“各位贵客有需要便吩咐下人。”
　　“多谢。”无疆礼貌地说。
　　他们走进院子，鬼界果然不吝啬，给他们安排的院子，有七八间房。
　　华曦看了一眼外面，妖界应该也住在这附近吧。
　　风岚每一间房都看了一遍，在挑选到底住那间舒服。
　　而华曦根本不理会她，径自走进一间去，关上门。
　　“你出来！这间是我先看上的！”风岚在外面使劲儿拍门。
　　这间房里，从窗户可以看到外面的水池，十分娴静优雅，风岚本来很喜欢，但又耐不住好奇，想看看还有没有比这更好的。
　　华曦不鸟她，在门上加了一层结界，任她怎么拍，反正她里面都听不见。
　　神经病，以为地球都围着她转吗？
　　“岚儿，算了，只是住几天，没有什么好争执的。”无疆上前来劝阻。
　　看那鬼月的样子，也不像好招惹的，而风岚的性格，也十分偏执，两人对上，还真有些麻烦。
　　“她算什么，竟敢跟本公主抢东西？”风岚怒不可遏，“该死的华……”
　　华曦的名字差点儿从嘴巴里蹦出来，风岚脑海中立刻警铃声大作，看了一眼无疆，生生地咽下去了。
　　在她心里，无疆才是最重要的，区区华曦算得了什么？
　　千万不能因为这点儿小事而失去无疆。
　　“算了，没必要和她生气。”风岚换上温柔地笑脸，“无疆，那我们选那间休息呢？”
　　无疆怔了一下，随即说：“现在是在外面，你是以魔族公主的身份前来，不能如在魔界一样随便，恐怕不能和公主住一起了。”
　　风岚吃惊，还没说什么，无疆已经提前说：“你选自己喜欢住的便可，我随便住哪里都可以。”
　　“可是……”风岚不情愿。
　　“岚儿，”无疆忽然抬起手，轻轻摸了摸她细嫩的小脸，声音沉沉的，“听话。”
　　那一瞬间，风岚的心仿佛被什么狠狠地敲了一下，一股凉意渗透进去，仿佛有什么驱使着她，走到悬崖边，后背上都惊出了一身冷汗。
　　可是她再仔细去看无疆，却看见他还是那样平淡的表情，似乎并没有什么不对劲。
　　刚才……一定是错觉吧。
　　她不由自主地点点头，“嗯，什么都听你的。”
　　****
　　房间里，华曦已经倒在榻上，以手背覆盖着自己的眼眸，闭目之时，脑海中便浮现出在鬼界外面，那仓皇逃离的庞大身影。
1653.第1653章生死契约【1】
　　究竟是谁呢？
　　她没有接近那身影，因此也看不清楚，究竟是不是兽族。
　　只是隐约感觉到，那身影应该非常危险。
　　黑暗中，那双紧紧盯着自己的眼眸，那么执着而隐忍，既然盯了那么久，为何最后却仓皇地逃走了？
　　心中藏着这个疑问，没有答案，华曦只能闭上眼睛，暂时睡一会儿养足精神。
　　之后的几天面对鬼王，还需要打起十二万分精神。
　　…………
　　“华曦，妖可以成仙，魔，却不可。”重夕站在她面前，紫色的眸子那么冷，里面倒影着她悲痛欲绝的表情。
　　诛魔神剑无情地在她面前举起来，毫不犹豫地刺进她的心脏。
　　那么疼……
　　她忽然失去了全部的力量，诛魔神剑将她身体中关于魔族的一部分完全诛杀！
　　在重夕面前，她反抗不了，也不想反抗。
　　身体忽然从九重天坠落，诛魔神剑一寸一寸离开自己的身体。
　　而他的身影，也一点一点远去，模糊……
　　她看得很清楚，那双令自己深深迷恋的紫眸中，从始至终，只有冰冷和漠然。
　　他竟无动于衷。
　　漫长的坠落过程，云烟消散，疾风过耳，直至他的身影完全消失不见，她也没能从他眼眸中看到哪怕一丁点儿悔恨。
　　“重夕，你对我有过真心吗？哪怕一点点？”
　　这是她最后出口的话，重夕却不可能听到了，而她也带着这个疑惑，轮回了九千年。
　　她是魔，她不会死，而诛魔神剑也没能彻底杀死她。
　　九千年之后，她又回来了。
　　可是轮回千世之后，她最想知道的，依旧是这个问题。
　　有过真心吗？
　　有过吗？
　　…………
　　华曦的睡眠很浅，不消多久，便醒过来了。
　　摸了摸额头，都是汗水。
　　每次做这个梦都不安稳，可偏偏，这个梦时不时就造访。
　　她也不想如此。
　　外面已经天亮了，华曦起身，走到窗户边，推开窗户，外面有一个小小的阳台走出去便能看到池塘。
　　鬼界的天空，和魔界差不多，阳光稀少，天空中，永远是一层一层的乌云。
　　但是鬼界的环境却远远没有魔界那么贫瘠，土地中正常生长着草木植物，河水也清澈。
　　清晨的空气凉凉的，却十分清新，华曦深吸一口气，便听到对面有人在叫她。
　　“华曦！华曦！”
　　她抬起头，只见池子对面同样是临水而建的小楼，那是妖界的下榻之处，而沉香现在就在阳台上对她使劲儿招手。
　　这家伙还真是起得早。
　　华曦笑了笑，身影如同燕子一样，从水面上翩然掠过，瞬间便到了对面沉香的面前。
　　“哇！好厉害！”沉香由衷地说，都不需要御剑，如同惊鸿照影，转瞬及至。
　　“怎么样？有没有查探到什么关于鬼王的事情？”华曦笑着问。
　　沉香连忙请她进去喝茶，两人坐着一边喝一边说。
　　“我的人查到，这新任鬼王此前从未露过面，就连在鬼界数万年的元老，也不曾见过他，更不知道他的来历。”
1654.第1654章生死契约【2】
　　“哦，这么厉害？”华曦倒是奇怪了，一个来历不明的人成为了鬼王吗？
　　“据说历代鬼王，都会和黄泉恶鬼结契，这新任鬼王也结契了吗？”
　　“结契了，并且黄泉恶鬼对他臣服了。”沉香满目崇拜地看着她，果然是印象中的姐姐，越看越喜欢。
　　“看来，是个难缠的角色，昨天交手，我便隐隐感觉到他强大的力量。”
　　“姐姐你要小心一点……”沉香脱口而出，然后连忙捂住嘴巴，眼珠子乱转。
　　华曦却笑着说：“你既然喜欢叫我姐姐，那便叫姐姐吧，反正我不吃亏。”
　　这一世的华曦才十七岁呢，而沉香早已经活过了一千多年。
　　年龄上，他要大许多。
　　但感情上，沉香却一直把她当成前世的陈襄梦。
　　“真，真的吗？”沉香高兴地脸都红了，“我，我不怕吃亏，我就认你当姐姐。”
　　“鬼王不是小角色，以后我们都要小心一点。”华曦又说回了正事，然后将自己昨天在外面遇到神秘的监视者的事情，都跟他说了一遍。
　　沉香听完之后，睁大了眼睛，“是兽族吗？”
　　“兽族怎么会单单监视我？我怀疑，并不是他们。”
　　“那便只有鬼族有可能了。”沉香说，“难道他们不想和我们结盟吗？”
　　“不好说，等登基大典之后，好好看看鬼王的反应，这几天，你们也安分一点，尽量不要在鬼界惹事。”华曦说。
　　“我知道的姐姐！”沉香重重点头，满心欢喜，“我带来的人，都很谨慎。”
　　华曦笑着问：“那个狐九，后来和柳阑珊有没有发生什么？”
　　“姐姐你真是料事如神！”沉香差点儿对她竖起大拇指，“狐九大哥很快就要迎娶柳姑娘了！”
　　“那真是恭喜他们。”华曦也不禁笑道。
　　“姐姐，我的人来说，这次跟你一起来鬼界的，有梵音寺的大弟子无疆，这是怎么回事？他当真杀了渡厄大师和魔女私逃了吗？”沉香问。
　　梵音寺的无疆，他也见过几次，更多的是久仰大名。
　　据说是六界年轻一辈中，最杰出地天才，很多神族都比不上。
　　他在妖界的时候，听说祭渊也派人留意他。
　　外界传言的版本都是这样吧，关于无疆，早已经没有了当初的交口称赞。
　　他成了勾结魔女，杀死恩师，叛逃师门之徒。
　　“确实是无疆。”华曦只能承认，这是不争的事实。
　　“那么传言都是真的了？”沉香惊讶地说，“他，他真的杀了渡厄大师！天啊！究竟为何？他是应该要成佛的呀！”
　　“你也知道他要成佛？”华曦问。
　　沉香点头：“这是祭渊说的，我也不知道为何，他似乎很在意这个和尚。”
　　华曦眯起眼睛，看来祭渊早就知道无疆就是当年十恶化生池里那个魔族，他也在时时担心吧？
　　“祭渊……”关于无疆那些反常的事情，会不会和祭渊有什么关系呢？
　　否则，她不相信凭风岚的手段，能让无疆变成这个样子。
1655.第1655章生死契约【3】
　　风岚和陆莲私底下本就有勾结，这是她早就知道的，当初风岚还帮助陆莲潜入魔界呢。
　　陆莲这个人，十分阴险，一步棋，他能看到后面十步，一百步。
　　如果无疆不能成佛，对他也有好处吧，至少，少了一个对付他的人。
　　他有理由这么做！
　　“姐姐，你在想什么？”沉香问，她出神这么久，是想到什么了吗？
　　华曦回神，说道：“关于无疆，我不信他会杀渡厄大师，况且他现在什么都不记得，跟变了个人似的，我看，是被人操控了。”
　　沉香闻言，面色也微微一变：“操控？他，他会不会变成傀儡？”
　　沉香在妖界，和祭渊相处了上千年，早就见惯了祭渊身边那些傀儡！
　　傀儡有各种各样，有些是完全的木偶，任由祭渊操控，没有自己的感情和思想。
　　可有些却不一样，祭渊会给他们灌注一些思想，很多不必要的东西，都会剔除出去。
　　像祭和渊就是这样的傀儡！
　　现在，只要有什么不对劲，他就会想到傀儡！
　　华曦也猛然想起有这种可能，但是还是带着太大的疑惑。
　　“不可能吧，要变成傀儡，首先要有尸印和魂印吧，这可不是容易种下的！”
　　“不，种尸印之前，首先要控制那个人，祭渊有专门的术，十分厉害，我见过他控制了许多炼药师来到妖界，当年姬玥大人，也是被这种术控制了，被带去魔界之后，才送入炼妖塔中，种上尸印和魂印！”
　　华曦倒吸一口气，没错，她忘了这个了，姬玥当年，便是被元后用禁术控制了。
　　而那禁术，和元后性命相连，导致姬玥一辈子都要和元后同生共死，一切都要听元后的！
　　“这种控制人的术，只有祭渊才有吧。”华曦喃喃地问。
　　“我所知道的，确实只有他一个人会。”沉香说。
　　华曦缓缓地收紧拳头，祭渊……如果真的是祭渊的话，那么无疆这一次，真的在劫难逃了。
　　沉香看着她，知道她很担心，便连忙安慰：“姐姐，没事的，也不一定是祭渊。”
　　“如果不是祭渊，他怎么可能杀渡厄大师？听说连梵音寺住持都亲眼目睹了。”华曦嘴巴里发苦。
　　沉香也无话可说，这件事，在天曜大陆上传遍了，听说当时在场的有很多梵音寺的弟子，包括住持！
　　所有人都看见他杀了渡厄大师和自己的师弟无心，然后跟着一个魔女逃走了。
　　“无疆一向名声很好，他不可能会杀人的。”沉香说，“渡厄大师那样的高手，也不是寻常人能杀得了的。”
　　“唯一能解释的，便是有人控制了他！”华曦咬着牙。
　　祭渊！
　　如果能控制一个慈悲宽厚的人杀人，那必定只有祭渊那些邪恶的术法了！
　　“难道真是祭渊？”沉香气愤地说，双拳砸在桌上，“好好一个佛门弟子，被他祸害了！以后，又让他手中多一个得力高手！”
　　想到此，沉香心里就不舒服。
　　祭渊手中高手越多，对姬玥大人就越不利！
1656.第1656章生死契约【4】
　　而沉香的话，也让华曦如同当头棒喝！
　　她跟沉香想的不一样，沉香只是觉得无疆是年轻一辈中的高手，而华曦却知道，无疆是十恶化生池里镇压的上古魔族！
　　他的强大，难以想象！
　　如果祭渊把他弄成傀儡，那么，简直是天地覆灭的大劫！
　　现在的无疆，尚未清醒，是最好控制的时候！
　　祭渊，你在打无疆的主意吗？
　　“我先回去了！你们多加小心！”华曦忽然站起来，扔下一句话，便从原路回去。
　　她那间房间是唯一靠着池塘的，没人能看到她出去过。
　　而她回去之后，便听到外面传来急促的敲门声。
　　“鬼月阁下！鬼月阁下！”
　　是无疆的声音，他来干什么？
　　华曦打开门走出去，无疆还想继续敲门，却忽然看到她出现，动作硬生生在半空中停住，有些怔忪地看着她。
　　她的表情过于冷漠，让无疆感到一阵难言的尴尬。
　　“何事？”华曦冷冷地瞥着他，顺便打量他的神色，并没有异常。
　　不过，当年姬玥被控制的时候，从外表也看不出任何异常！
　　祭渊的术，不能小看！
　　“我……”无疆本来是有事情来询问她，但是听到她这种冷漠疏离的语气，便有些难以启齿。
　　他想要说的话，可能会让她更冷漠吧？
　　“有话就快说！吞吞吐吐做什么？”华曦语气发冷。
　　无疆的心里，仿佛被人狠狠地刺了一下。
　　“我刚才听到，有人……在叫华曦。”无疆最终还是说，知道这一次不说，恐怕很难找到跟她说话的机会。
　　不知道为什么，她对他的态度格外冷漠和厌恶。
　　他并不记得自己的嘴过她，除了第一次见面时，他失手将她从楼上推下去！
　　可那一次，他不是故意的，他并不知道自己有那么大的力气。
　　华曦一怔，心里也是一片苦涩，但还是一副冷漠淡然的模样，没好气地说：“那关我什么事？你敲我的门做什么？”
　　无疆张口结舌，他也说不出来为何要来敲她的门。
　　他听到声音的时候，早已经醒了，他也不知道为何自己总是醒的这么早，天不亮必定是清醒的，怎么都睡不着。
　　他不记得自己在梵音寺的时候，从小养成的习惯，天不了就起床做早课，诵经，修炼。
　　这种习惯，哪怕他什么都不记得，却依然控制着他的身体。
　　所以他才能听到有人呼唤的声音，绝不是幻听，是真切的有人在外面呼喊。
　　他跑出来，却什么都没有看到，但是觉得声音似乎从她的房间里传出的，便过来敲门。
　　“抱歉。”无疆理亏，看来大清早，是打扰她了。
　　天才刚刚亮，这时候，很多人都还在睡觉呢。
　　“不要再来打扰我！”华曦‘砰’地一声关上门，没有立刻走开，而是背靠着门框，双手捂住脸，痛苦地慢慢滑坐在地上。
　　无疆……为什么你是无疆？
　　你现在这么懵懂，可是等你苏醒的一天会怎么样呢？
　　为何你没有早早成佛？为何还会有这么多劫难？
1657.第1657章生死契约【5】
　　无疆站在门外，虽然碰了一鼻子灰，却没有生气地离开，而是站在门口，怔怔地出神。
　　她生气了吗？
　　是因为他打扰了她休息？
　　他只是太心急了，华曦这个名字，在他心中盘旋如同魔咒一样。
　　他有些无辜，每一次得罪她，自己都不知情。
　　而她却这么生气。
　　他完全不懂，到底怎么才能让她不生气呢？
　　“无疆？”
　　风岚的声音在生后响起来。
　　无疆一怔，连忙转过身去，看见她，心情瞬间平复，没有那种复杂和纠结了。
　　“你醒了？”他露出好看的笑容。
　　风岚却犹疑地看着他，再看看他身后的那扇门。
　　那是华曦的房间吧？
　　大清早，所有人都没有醒，他站在华曦门前做什么？
　　难道他想起什么来了？
　　风岚的心里，顿时一沉，恐惧感又虏获了她。
　　“无疆，你站在那里干什么？”风岚觉得自己脸上的笑容都是僵硬的。
　　她的全副心神都记挂在无疆的身上，每一天，只要有任何风吹草动，都会令她担惊受怕，睡不能寐。
　　“没什么，刚才听到这边有动静，便过来看看。”无疆平静地说，没有半点儿心虚之态。
　　若是以前，他必定是不会说谎的。
　　他是佛门弟子，品格高尚，从不打诳语。
　　说话违心，他会脸红，会羞愧。
　　可现在，却没有任何感觉。
　　“是吗？”风岚顿时松了一口气，看来他并没有想起什么来。
　　如果他想起什么，必定不会这么和颜悦色地对她了。
　　“没什么事，你要不要多回去休息一会儿？”无疆温柔地问她。
　　“不用，我想陪你走走。”风岚甜蜜地说。
　　无疆刚想笑着点头，身后的门边再次被拉开，一身清冷气息的华曦，如同死神一样走出来。
　　他吓了一跳，诧异地看着她。
　　而风岚的心也猛跳，因为华曦看向她的目光，如同锋利的宝剑一样！
　　她连忙吞了一口口水，下意识地想往无疆身边躲避。
　　“风岚公主。”华曦冷冷开口，如同索命阎罗一样，“我点儿私事，我想和你单独谈谈。”
　　“我跟你没有什么好说的！”风岚嘴硬地说。
　　她才不傻呢！
　　和华曦私下里谈话，吃亏的只会是她！
　　她的实力，比不上华曦，这是不争的事实！
　　“是吗？”华曦稍微挑眉，用一种挑衅地目光看向无疆，“无疆阁下，我也有一些私事想同你谈谈呢，既然风岚公主不跟我谈，那跟你谈也是一样的。”
　　无疆虽然吃惊，但不知道为什么，心里竟有一丝喜悦，点头道：“好。”
　　“不！”风岚连忙说，“女人的事情，还是女人和女人最好谈，我们出去吧！”
　　她哪会不知道华曦这是在威胁！
　　这个卑鄙的女人，如果她对无疆说了什么，让他起疑的话，她就完蛋了！
　　她宁愿死也不想失去无疆！
　　这是她最大的把柄，就捏在华曦手中，所以此时，她还需要听她的！
　　等回去魔界，让暗部的人偷偷杀了她，永绝后患！
1658.第1658章生死契约【6】
　　华曦这才冷哼一声，背着双手当先走出去。
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　这蠢女人总是做蠢事，难以想象她身上竟有和风岚一样的血脉！
　　风月颜怎么会生出这样的蠢货来？
　　华曦心里憋着一肚子气，一路快步行走，而风岚安抚了无疆跟出去的时候，只能看到她一个影子了。
　　没办法，只能赶快跑着追上去，生怕跟丢了她！
　　该死的华曦！
　　尽管风岚拼命地追，可是跑到鬼界的忘川河边，却不见了华曦的身影。
　　河边一课一棵树木枝繁叶茂，利于藏人，华曦肯定藏在某棵树的后面！
　　风岚不禁警惕起来，华曦单独约她出来，不会是想对她做什么事吧？
　　“华曦！如果你敢对我怎么样的话，我大哥一定不会放过你——”
　　风岚大喊，然而话音刚落，弑神之刃便架在她的脖颈上。
　　“啊——”
　　风岚惊叫一声，她是真的害怕华曦会杀了她，因为这个女人心狠手辣，什么都做得出来！
　　“你，你——”
　　风岚胸口欺负着，用力吞咽着口水，不想在她面前输了气势，太没自尊！
　　“这就怕了吗？”华曦不屑地冷笑，她现在，对风岚可没有什么怜惜愧疚之情。
　　她所有的愧疚，都在风月颜身上，与风岚没什么关系！
　　“你想干什么？你别以为可以瞒天过海，无疆可是知道我跟你一起出来的！”风岚搬出挡箭牌来。
　　她敢杀她，就要付出代价！
　　“这么贪生怕死，还敢害我那么多次，我以为你胆子很肥呢。”华曦斜睨着她，“不过，那些事情我都可以当做什么都没发生。”
　　风岚听了前半句，心脏猛跳，以为她要来寻仇了，但是听到后半句，便忽然笑起来。
　　“华曦，你是想跟我讲和吧？你也知道你现在的处境，只有我们魔界肯收留你。”
　　她抬起手，料定了她不敢杀自己，胆子果真打了，想将弑神之刃扒开。
　　然而，还没动作，华曦的耳光，便火辣辣地扇过来！
　　“蠢货！”
　　如果不是顾虑着她和无疆就像姬玥和元后一样的话，她早就一剑宰了她！
　　没颜色又唇，还异想天开！
　　“你敢打我？你——”风岚刚要发疯，华曦的第二个耳光又狠狠地扇过去。
　　还不知天高地厚吗？
　　第二个耳光，半点儿都没有留情面，直接打得风岚晕头转向，跌倒在地上，整个人都懵了。
　　泪水啪嗒啪嗒往下掉，风岚大哭起来，“华曦，你不要欺人太甚！”
　　“你应该庆幸我只是打你而已！”华曦收起弑神之刃，以免自己太生气，给她心窝里来一剑！
　　“你凭什么打我？你以为你是谁？都是因为你，害的我母亲和父亲不和，又把母亲害成那样，你欠我那么多你还敢打我！”风岚大声说。
　　“少自以为是，我欠的是风月颜，不是你！”这女人还真是病的不轻！
　　“你别想让我原谅你！”风岚还继续说。
　　“闭嘴吧！你现在只要跟我解释，你和祭渊对无疆做了什么？”华曦咬牙切齿地问。
1659.第1659章生死契约【7】
　　风岚原本还理直气壮，听到这话，瞬间仿佛被人挖走了心脏一般，张大了嘴巴。
　　不可能……她怎么知道的？
　　“看来你确实和祭渊勾结了！”华曦只觉得如坠冰窟，从心脏开始透出了蚀骨的寒冷。
　　是真的……风岚和祭渊对无疆用了控制的禁术。
　　“你胡说什么？什么勾结，你不要说的太难听！我没有做半点儿对不起魔界的事情！”风岚毫不心虚，她只是告诉祭渊是谁要抓他而已。
　　这对魔界和无疆都没有任何坏处，她为什么要心虚？
　　“你没有对不起魔界，可是你对无疆呢？”华曦厉声问。
　　“我也没有对不起他！我对他这么好，今生都不会负他！这比他每天敲钟念佛不知道好了多少倍！”风岚大声说。
　　华曦冷笑：“我从来没有见过你这么自私的人！”
　　“既然被你知道了，我也不怕什么，反正现在无疆也回不了头了，他只能跟我在一起，梵音寺他回不去了！”
　　风岚志得意满地看着她，现在木已成舟，说什么都太迟了！
　　华曦如果现在去告诉无疆真相，那么，他会痛苦一辈子！
　　“跟你在一起？风岚，你知道什么叫异想天开吗？”华曦不客气地说。
　　果然收起弑神之刃是对的，真想宰了这个女人！
　　“你想分开我们？不可能！他只会爱我一个人！”风岚激烈地说，“你不要妄想了！无疆的心里只有我一个！”
　　华曦可怜地看着这个女人：“是祭渊这么告诉你的吧，无疆会爱上你？”
　　风岚的面色有些苍白，“你什么意思？”
　　“你觉得祭渊会那么好心，让你美梦成真吗？他是让你给无疆下咒！”
　　风岚脑袋里‘嗡’地一声炸开了，“你，你胡说……”
　　“你说，祭渊有没有让你去拿无疆的血？”华曦捏住她的肩膀，狠狠地问。
　　血……
　　风岚捂住嘴巴，泪水夺眶而出，“拿了血又怎么样？”
　　华曦也觉得心灰意冷，“是不是还加上了你的血？”
　　“这究竟是什么？”风岚颤抖着问，她什么都不知道啊！
　　“这就是施行傀儡之术的第一步，你这个蠢货，你和无疆形成了生死契约，祭渊等于控制了无疆的一半，接下来，给他种下尸印和魂印，他都反抗不了了！”
　　“傀儡之术？”风岚呆呆地，“你是说他要把无疆变成傀儡？”
　　“没错！你不知道祭渊是什么人吗？你居然敢跟她合作！你简直疯了！”华曦恨不得杀了她！
　　“我不知道！”风岚哭着说，“怎么会这样？祭渊告诉我，那只是相思蛊，是他改良过欢喜宫的忘却之蛊，能让无疆忘记一切爱上我。”
　　“你是被爱情冲昏了头！祭渊是那么好心的人吗？”
　　风岚幡然醒悟，心中恐惧万分，她被祭渊骗了，她害了无疆……
　　“现在应该怎么办？我去找祭渊，让他结了这个咒！”风岚爬起来。
　　华曦看着她愚蠢的动作，只觉得好笑，“风岚，亡羊补牢，为时已晚，
1660.第1660章生死契约【8】
　　华曦看着她愚蠢的动作，只觉得好笑，“风岚，亡羊补牢，为时已晚，你为什么这么自私？只想着你自己，却不考虑无疆？你这样做，不但会害得他成不了佛，还会害他变成傀儡，你怎么忍心？”
　　风岚背对着她，狠狠地喘息，泪水一颗一颗砸下来。
　　“是！我是自私！可是我有什么办法？他连正眼看我一眼都不肯！我当年帮他解毒，我已经是他的人了，他怎么能当做什么事都没有发生？”
　　“当年的事情不也是你咎由自取吗？你们害人不成，害了自己！这叫自食恶果！”
　　“可是我后来怀了他的孩子！”风岚歇斯底里地大喊。
　　华曦猛然怔住，整个世界都变得安静无声。
　　风岚背对着她，哭着弯下腰，慢慢地跪在地上。
　　“我本想告诉他，可是不管我怎么引|诱他，他成佛的决心都那么坚定。我终于放弃了，你以为我躲在暗部两年不敢出来是为了什么？都是因为那个孩子！”
　　华曦苦涩地张开口，喉咙干干的，“孩子呢？”
　　她在魔界的两年里，风岚都没有出现过，她只听风凌说，她掌管了魔界的暗部，也不愿意面对她。
　　两年后她再见到风岚的时候，她完全变了一个人。
　　以前狂野刁蛮的风岚公主消失了，她身上有种柔和内敛的气质，不再那么孩子气和任性了。
　　原来那种柔和的气质，是因为做了母亲……
　　华曦完全没有想到。
　　风岚抬起头，泪水挂在脸上，痛苦地说：“孩子死了……”
　　华曦也感觉到一阵心痛，尽管不是她的孩子，但是她明白，风岚一定用了很多办法，去保住那个孩子。
　　她那么爱无疆，不会放任孩子死去的。
　　“本来，如果孩子还在的话，我一定不会再去纠缠他，我真的决心放弃了。可是，可是我也不知道为什么，那个孩子会那么虚弱，我用尽一切办法，他还是死了……”
　　风岚说着说着，大哭起来，可见她的内心，真的是痛不欲生。
　　华曦别过脸，不忍心去看她。
　　“也许真的是宿命注定吧，无疆在人世间有这么多牵扯，他成不了佛的。”
　　“那个孩子，长得很像他……”风岚低声说，“是老天不公平，让我的孩子死了，为什么？”
　　“你孕育不了他的孩子。”华曦摇摇头，在风岚看来，无疆只是个普通的人族，以她的血脉，孕育他的孩子是没问题的。
　　可是无疆不仅仅是梵音寺的小和尚啊，他是十恶化生池里的魔族，那么强大，如果不是和他一样强大的女人，绝对不可能孕育他的孩子！
　　太弱的身体不可能培养强大的血脉。
　　所以天曜大陆上，血统的传承才那么珍贵！
　　“为什么？”风岚抬起头，执着地问。
　　“因为……”华曦摇摇头，“他是无疆，天地初开之时，第一个魔族。”
　　风岚彻底怔住了，忽然不顾一切地扑过来，抓住华曦的衣领，“你说什么？你不是说他能成佛的吗？”
1661.第1661章念念不忘【1】
　　“那是之前我什么都不知道！”华曦一把推开她，“他从出生就带着罪孽，无数冤魂，无数邪恶，他怎么可能成佛？”
　　“你骗我的！大哥说他只是心中有魔性而已……”
　　“这世间知道无疆的人，少之又少，若非他这么有来头，祭渊怎么可能想要控制他？只要无疆成为他的傀儡，那么六界就是他的！”
　　“那，那我……”风岚绝望地看着她。
　　“不要痴心妄想了，你和他不可能的，等他苏醒，便是人间浩劫的开始，你若真的对魔界忠心，到可以杀了他，以免将来，他夺走属于你们的一切！”
　　风岚震惊地后退，然后腿一软，跌倒在地上。
　　“怎么会这样？”
　　“你爱错了人。”华曦说。
　　风岚呆了一下，最终低下头，埋首在膝盖上，万念俱灰，哭得悲痛欲绝。
　　华曦看了她一眼，不欲多做理会，转身离开了。
　　风从忘川河畔吹过，河边一棵棵繁茂的树上，挂满了白色的丝带。
　　在鬼界的传说中，没一条丝带上，都是饮过孟婆汤的人，前世留下的爱恨情仇。
　　只要喝下那一碗汤，走过了奈何桥，前世的一切就被抛下了。
　　而孟婆却将那些记忆，封存在这些白色的丝带上面，让他们挂在忘川河边，生生世世，飘摇在风中。
　　永远被人遗忘。
　　而此时，忘川河畔的一棵树后面，无疆背靠着粗壮的树干，一根丝带轻轻地拂过他的脸。
　　这棵树，距离华曦和风岚不太远，他们说的很多话，他都清楚地听到了。
　　“从出生就带着罪孽……”他喃喃地说，脸上有一种茫然而无辜的表情，“为什么？”
　　正想着，一个拄着拐杖，佝偻着背，满头银发的老婆婆蹒跚地走过来。
　　她苍老枯瘦的手里，抱着很多白色丝带。
　　一步一步，她慢慢地走过来，找了一棵丝带少一些的树，便艰难地踮起脚尖，用拐杖将丝带一条一条地挂上树枝。
　　无疆见状，连忙过去帮忙。
　　“我帮您吧。”他接过那些丝带，因为身材高，毫不费力地便将白色丝带挂上了树枝。
　　那老婆婆佝偻着背，却抬起头看着他，浑浊的眼睛眯起来，才看清楚。
　　“婆婆，这些是什么？”无疆问。
　　“是人的一生呐！”老婆婆沙哑地说。
　　“人的一生？”无疆不解，“这些丝带吗？”
　　老婆婆点点头，“人死了，一生就记录在这些丝带上了。”
　　“每个人的一生，都在上面吗？”无疆问。
　　“没错。”
　　“魔族的呢？”
　　“只要走过奈何桥，都在。”
　　无疆抬起头，看着满树雪白的丝带，“那这么说，只要找到属于自己的丝带，就能看到前世吗？”
　　“呵呵呵……”老婆婆忽然笑起来，“年轻人，看前世做什么？前世都过去了，就让他过去吧。”
　　“可是，有些东西，从前世开始，便注定了。”无疆涩声说。
　　他还是想看看，自己的前世究竟是什么样的？
　　“太过于执着啊，一生都是苦涩的。”
1662.第1662章念念不忘【2】
　　“太过于执着啊，一生都是苦涩的。”老婆婆摇摇头，叹息一声，便拄着拐杖，转身离开了。
　　无疆看着她的背影，慢慢消失。
　　河面上吹来一阵风，似乎将远去的老婆婆的声音也一同带来了。
　　“忘川不渡彼岸，众生不肯回头呐……光影急流，人生百世，念念念，忘忘忘……”
　　无疆一怔，再去看那老婆婆时，那行动缓慢的佝偻身影，却早已经消失不见了。
　　他看向那树上飘摇的白色丝带，几乎遮蔽了整条忘川河。
　　这是多少的生灵的一生。
　　长长短短，念念不忘。
　　无疆回头看了一眼风岚，他听到这些事，不能让她知道，还是先走吧。
　　他回去之后很久，风岚才失魂落魄地走回来。
　　她脸上的情形，谁都能看得出来是被人打了。
　　可是大多人刚才还没起床，并不知道风岚跟着华曦走了。
　　“公主，您怎么了？”侍从们连忙询问，若是公主在鬼界受了委屈，那他们一定要为公主出气！
　　公主身为使者，代表的便是整个魔界的荣辱，岂能任鬼界欺负？
　　“没事。”风岚摇摇头，被华曦打了两个耳光，脸颊是肿的。
　　华曦可没有手下留情，但她现在，已顾不得愤怒和丢脸。
　　她只是想着华曦的话，她当真会害无疆变成傀儡吗？
　　“岚儿。”无疆从屋子里出来，大步走向她，“你……”
　　还没开口说什么，风岚忽然扑进他怀里，紧紧地抱着他，委屈的泪水再一次夺眶而出。
　　“无疆……”对不起，她真的不知道祭渊有这样的阴谋。
　　“怎么了？”无疆微笑着，方才看到的事情，他可以当做什么都没有发生。
　　风岚在他怀里摇头，“无疆，我真的很爱你，这辈子不管发生什么事，我都会守着你。”
　　无疆怔了一下，心中的感觉，有些过于平淡。
　　“你累了，去休息会儿吧。”
　　本来在平时，风岚是断然不可能乖乖去休息的，但是今天，她确实很累。
　　身心疲惫。
　　“嗯，你不要离开我哦。”风岚声音软软地说。
　　无疆点点头，亲自送她进房间去，看着她睡下了，才出来。
　　出门之时，刚好华曦也回来了，神情依旧那么清冷淡漠。
　　无疆刚想开口叫她，可是她却看也没有看他一眼，便径直走进自己房间里，‘砰’地一声，将门关上了。
　　无疆只好讪讪地闭嘴。
　　“无疆大人，鬼界派了人来通知，说是鬼王的登基大典就在明天。”侍从进来禀报。
　　“知道了。”无疆点点头。
　　明天……想不到鬼王这么匆忙。
　　是为了早点让他们离开吧，鬼界的人似乎并不好客。
　　而鬼王，也一直都没有露面。
　　不知道他有没有结盟的意愿。
　　既然是明天的话，那么今晚应该不会有什么事情了，他倒是有兴趣去鬼界到处看看。
　　特别想沿着忘川河，看看那些树上的白色丝带。
　　说不定能找到属于他前世的那根。
　　他也想看看，关于她口中说的那个，从出生就带着罪孽的自己，究竟是怎么样的？
1663.第1663章念念不忘【3】
　　交代了侍从一些事情，无疆便一个人出去了。
　　鬼界对他们很宽容，只要是正常的游历，便都不会阻止。
　　他离开之后，华曦随后也从房间后面的阳台里离开，到妖界的驿馆里，和沉香见面。
　　“你说，你要在鬼界找一个魂魄？”沉香惊讶地开口，“鬼界魂魄千万，这谈何容易啊？”
　　“你还记得生死薄吗？”华曦笑着问，她才不会那么笨，去大海捞针。
　　沉香一呆，随即恍然大悟：“还是姐姐你聪明！”
　　“生死薄记录着一个人的生老病死，生生世世，魂归何处。”华曦笑着说，“只是，我想现在必定和以前不一样，管理生死薄肯定很严格。”
　　“也是，我们上次闯进去过。”沉香说着，看了一眼华曦，解释道：“就是上次送孟小灵来轮回的时候。”
　　“我知道，那次没有和你见面，事出紧急。”
　　“我，我知道的。”沉香腼腆地说。
　　“这次可能需要你帮忙引开守卫。”华曦说，沉香的身手，她是绝对信得过的。
　　他身上现在还有九尾狐妖的内丹呢，祭渊都惧怕他三分，更别说那些鬼差了。
　　“没问题！”沉香一口答应，“明天就是鬼王的登基大典了，我们只有今天一天时间了！”
　　“走吧！”
　　两人同样从后窗离开，外面的人，都不知道他们出去了。
　　***
　　上一次他们闯进来查看过生死薄，果然让鬼界提高了戒备，这一次想靠近都很困难。
　　不过有沉香在，一切只要放心便可。
　　“看我的！”沉香忽然一个旋身，身上忽然散发出一股奇怪的臭味来。
　　华曦瞬间便捂住鼻子，臭的两眼都瞪直了。
　　“嘿嘿。”
　　沉香默默后脑勺，“这是狐族逃生的法门，这臭气会让人产生幻觉。”
　　果然妖族懂得各种各样的幻术！
　　华曦连忙对他挥手，让他赶紧走，不然一会儿中幻术的可就是她了！
　　沉香识趣地连忙跑走，身体像是一阵银白色的光，从长长的通道里一晃而过。
　　“谁？！”
　　鬼差立刻就发现了他，几个立刻就去追。
　　还真是警戒，没有一起追。
　　但很快，沉香又绕回来，又引得几个鬼差出动。
　　如此来来去去反复四五次，那群鬼差被搅得乱七八糟，乱成一团。
　　华曦抿唇微笑，这个沉香，还真有一套！
　　华曦趁乱进入存放生死书的大殿中，很奇怪，里面竟然没有看管的人。
　　她记得之前进来的时候，是有一些管理员的，但现在竟然一个人都没有。
　　来不及多想了，华曦只能按照种族分类，找到魔族那一排，然后在按照年限，一本一本的找过去。
　　风月颜毕竟不是一般人，她是魔界的公主，魔王的血脉，因此没有费多少力气便找到了。
　　“太好了！”
　　只要找到风月颜的生死书，那便可以知道她现在的魂魄去了哪里。
　　华曦低下头，正打算翻开那本生死书，可是那种被人盯着的感觉又出现了！
　　还是那么直接的目光，似乎要将她看穿一样，死死地盯住！
1664.第1664章念念不忘【4】
　　这种目光，如此专注，让人不发觉都难。
　　而且这一次，似乎距离自己很近！
　　就在这排书架之后！
　　华曦的手放在生死书上，这里应该是鬼界的重要之地，不是寻常人可以进来的。
　　那么，是兽族的可能性就很小了。
　　究竟是谁，这一次她一定要好好看清楚！
　　华曦假装什么都没有察觉到，低下头，缓慢地翻阅着生死书。
　　风月颜的生生世世如流水一般从她眼前滑过。
　　她一边翻，一边信步走着，仿佛真的只是专心翻阅一样。
　　而那个目光，也随着自己的走动，而缓缓地移动着。
　　无声无息，只是那样的目光太灼人了，华曦还是能感觉得到。
　　只隔着一排书架而已，那监视之人的胆子也太大了，竟然如此近距离地监视她，太小看她了吗？
　　华曦一步步走到书架的尽头，对方显然没有想到她心中存着算计，竟然也一路跟来。
　　就这水平还想监视她？
　　华曦冷笑，来一个出其不意，忽然从书架尽头转出去，‘嗖’地一声，弑神之刃已经出鞘，直指对方的脖颈！
　　而同样出人意料的是，她乍然转过去，便看到一张无比丑陋的脸！
　　那张脸上布满了黑色的鳞片，如同没有蜕化完全的某种动物一样，从额头到嘴唇边，是一道几乎露出骨头的伤口！
　　伤口虽然已经结痂，但却留下十分恐怖的疤痕！
　　华曦也陡然一惊，虽然还算镇定，但脸上的震惊表情肯定泄露了她内心并不平静。
　　她自己也从来没有见过那么丑陋的脸。
　　虽然各种各样的神兽都有不同的形态，像锦丰和伏战已经算奇丑。
　　可这个人的丑带着一种阴森森的气息，十分骇人！
　　那人也没有想到她会忽然出现，因此也吓了一跳，但才和她打了一个照面之后，便立刻转过身，以斗篷将自己丑陋的脸挡住。
　　气息骇人，但是……却感觉不到杀气。
　　这倒是让华曦有些不好意思，难道对方不是在监视她？
　　或者是，认错人了？
　　可是不可能的！从气息来判断，确实是这个人！
　　从昨天在鬼界外面就开始了，今天，更是被她直接逮住了！
　　她上下打量着这个人，目光不善，冷冷地问：“你是谁？为何总是监视我？”
　　对方半侧过身，斗篷挡住他过于高大的体魄，在华曦面前十分有气势地站立着，一言不发。
　　气势上，此人确实相当迫人。
　　但华曦也不会输给他的气势，抬头挺胸，用弑神之刃指着他。
　　这时，书架的另一侧传来急促的脚步声，一个鬼差匆匆跑进来，头也不抬便跪下来。
　　“陛下，有人闯进来，似乎懂得幻术，属下们抓不住他！”
　　一副前来送死的语气，无限悲凉。
　　然而，此时华曦的心里更加悲凉，嘴巴微微一张，下巴差点儿掉下来。
　　什什什么？
　　刚才这鬼差说什么？
　　陛下？
　　不是叫她吧？
　　不可能是她，那么……
　　华曦仰起头，看着那个被自己的弑神之刃指着，依旧岿然不动，十分从容的人。
1665.第1665章念念不忘【5】
　　他就是新任鬼王？
　　乖乖……怪不得方才进来时一个人都没有看到，原来是鬼王在里面。
　　呵呵呵……真是有缘千里来相会，无缘转角遇见鬼……
　　“你是何人，胆敢用剑指着陛下？难不成你就是闯进来的刺客不成？”
　　那鬼差本来低着头，不经意地悄悄看了一眼，差点儿吓得晕过去！
　　哪里跑出来的女人，看起来一切正常，但哪里来的这么大的胆子？
　　“误会，误会。”华曦连忙将弑神之刃收起来。
　　她不欲惹事，而且这次似乎是自己误会了呢，这鬼王应该不是昨天在鬼界外监视她的那个人。
　　开玩笑，堂堂鬼王监视她干嘛？
　　这一次不管是功还是私，都不能和鬼界起冲突。
　　第一，魔界必须和鬼界结盟，不能因为她而坏了大计。
　　第二，她还要找风月颜的魂魄呢！不能白来一趟！
　　希望这鬼王大人有大量，不要生气啊。
　　“在下名叫华曦，是魔界派来恭贺鬼王陛下登基的使者之一，因为好奇鬼界的生死书，因此唐突闯进来，并无半点儿而已和不敬之心。”
　　华曦抱拳认错，但也没太卑微，而且将魔界搬出来，这鬼王说什么都要给几分面子吧？
　　果然，听了她的话，这鬼王当真没有多说什么。
　　他只是直接转身走了……走了……了……
　　华曦看着他高大的背影，欲哭无泪。
　　不是吧，这么小气？
　　“鬼王陛下，魔界的诚意不变，请您不要因此而对魔界心生罅隙，一切过错都由在下承担。”华曦还是鼓起勇气说。
　　只是她的话并没有让鬼王停留，他没有留下一个字，便出去了。
　　完蛋了……
　　华曦扶额，鬼王不肯原谅她，那么……恐怕免不了牢狱之灾。
　　为了魔界，她也不能反抗吧。
　　心里正犯愁，忽然又有两个鬼差走进来。
　　这一次，华曦打算束手就擒了，先等魔界和鬼界结盟之后再说，她可以忍几天的。
　　那两个鬼差往他们面前一站，过了一会儿才说：“请吧！”
　　华曦咬了一下嘴唇，紧紧地按了一下手中的生死书。
　　丫的，早知道这么衰的话，刚才就翻快一点了！
　　好歹看到风月颜究竟魂归何处啊？
　　太失策了！
　　她一狠心将生死书放到书架上，下次再偷偷潜进来吧，再小心一点儿，应该没事的。
　　她跟着鬼差走出去，走过长长的通道，鬼差们又重新归位，沉香似乎没有被抓到，这稍微让她安心了一点点。
　　一直走出来，到了忘川河边，两个鬼差便站住。
　　华曦左右看看，鬼界的牢房这么高级，在河边？
　　还是河景房不成？
　　看了半天也没看到类似于牢房的地方，转头打算问问，结果一回头，发现两个鬼差竟然走了！
　　扔下她走了！
　　“喂！”华曦出声喊了之后便有些后悔，丫的，搞不好这两人是中了沉香的幻术，所以把她放了！
　　她这么一喊，万一把他们惊醒了怎么办？
　　太冒失了！
　　可是，那两个人还真的转身了。
1666.第1666章念念不忘【6】
　　其中一个看了她一眼，说道：“姑娘这便回去吧。”
　　“啊？”华曦不敢多说，难道真是幻术？
　　啧啧，沉香那小子，很有一套嘛！
　　“多谢两位大哥！”她扬起比花还灿烂的笑脸，对他们抱拳。
　　两个鬼差都皱了皱眉，这女人还真是不怕死啊！
　　她不知道她刚从鬼门关前走了一圈出来吗？
　　竟然还笑得这么灿烂……
　　华曦看着他们真的走了，才松了一口气，四下去寻找沉香，他一定躲在什么地方吧？
　　“姐姐！”
　　沉香提着衣摆，从后面跑出来，气喘吁吁。
　　“你真厉害！”
　　“你真厉害！”
　　她和沉香都同时开口，然后，两个人都一怔。
　　华曦说：“刚才鬼王放了我，是你用了什么幻术迷惑那些鬼差了吧。”
　　“怎么是我？不是你想办法让他们放了我的吗？”沉香大吃一惊，丈二和尚摸不着脑袋。
　　“我？”华曦想了想，有些恍然，沉香都这么说了，那应该不是他，“你也被抓了？”
　　“我被他们了，他们认出我是妖界的人。”沉香吐吐舌头。
　　“这么说的话，是鬼王放了我们。”华曦喃喃地说，心中忽然掠过一阵奇异的感觉。
　　“没想到鬼王这么仁慈，我们闹了这么大的事情，他也没有生气！”沉香说，“这样子的话，他跟我们结盟的诚心应该是很足的！”
　　华曦也只能这样想，新任鬼王也充满野心，不甘于永远被神族压制吧。
　　所以选择和魔界，妖界结盟，是最好的。
　　这样一想，华曦忽然‘哎呀’一声，抱着脑袋蹲下来。
　　“姐姐你怎么了？”沉香连忙问。
　　华曦悔恨地说：“早知道鬼王有这种诚心的话，我就应该多翻翻那生死书！反正他也不会生气！”
　　现在再闯进去那就有些不知好歹了。
　　鬼王容忍一次，第二次就未必容忍了。
　　他们要见好就收，不要得寸进尺。
　　“你，你还没找到你要找的魂魄吗？”沉香结巴地问。
　　“差一点点了。”华曦几乎要痛苦落泪，刚才只要随手再翻几下，就一定能看到了。
　　“那怎么办？”沉香蹲在她身边，自然知道不可能第二次闯进去。
　　就算有这样的实力，但也不能罔顾结盟之事。
　　“现在……”只有听天由命了吧。“再等等吧，找一个何时的时机再去一次。”
　　也只有这样了，沉香扶着她站起来，“姐姐，你心情不好，我陪你在鬼界走走吧。”
　　“也好，反正也不知道要怎么办？”华曦长叹一声，错失良机啊！
　　忘川河畔
　　“姐姐你知道吗？这些白色的丝带上，都是一个人的一生呢。”沉香指着树上飘舞的白色丝带说。
　　华曦抬头环顾一圈，上一次来鬼界就很好奇这些丝带是什么，没想到有这样的含义。
　　忘川河曲曲折折，贯穿整个鬼界，无数棵树，无数条丝带，是多少人的一生啊。
　　华曦随手拿起一条，“那些一生，能看到吗？”
　　“要孟婆才能看到。”沉香笑着说，
1667.第1667章念念不忘【7】
　　“要孟婆才能看到。”沉香笑着说，“渡过忘川，走过奈何桥，喝下孟婆汤，一世就终结了，开始新生。”
　　“一世终结？”华曦笑着摇摇头，想得太天真了，哪有那么容易终结？
　　况且新生，谈何容易啊？
　　她轮回千世，走过无数次奈何桥，都不曾新生，依旧活在过去。
　　“姐姐，你想知道你的前世吗？”沉香忽然小心翼翼地问。
　　“不想。”华曦直截了当地摇头，如果可以的话，她只要今生的记忆便够了。
　　她所有的苦痛，都来自于前世。
　　沉香失望地低下头，虽然她让他叫姐姐，但是，她始终不知道一千年前他们真的是姐弟。
　　那种轮回都无法磨灭的亲戚，他想找回来。
　　“姐姐，你看那是谁？”
　　沉香忽然抬起头，指着很远的地方说。
　　华曦顺着他手指的方向看过去。
　　忘川河上淡烟如雾，两旁的绿树丝带飘飘。
　　有个白色的身影穿梭在绿树之间，专注地寻找着什么。
　　不得不佩服沉香的视力比她还好，那么远的距离，她都没有看见。
　　如果不是仔细辨认的话，不会发现那里有一个人。
　　鬼界的白天，很少有人出没，黑夜才是他们的世界。
　　“那是……”华曦眯起眼睛，仔细地看，“是无疆？”
　　“好像真的是他！”经她一说，沉香也确认了，“他在那里做什么？”
　　华曦犹豫了一会儿，还是说：“悄悄地过去看看。”
　　沉香点点头，两人都是高手，隐藏行踪自然没什么问题。
　　悄悄过去，并不十分靠近，以免让他察觉。
　　无疆在一棵树下，翻起一根白色丝带，辨认一下，又去翻另外一根。
　　反反复复，走过好几棵树。
　　沉香都看得差点儿打瞌睡睡着了，悄悄拉了拉华曦的衣服，无声地询问：他在干什么呀？
　　华曦起初也不解，然而慢慢地发现，他每次拿起一根丝带，手上都会有一丝淡淡的灵力流出。
　　他在从那丝带上面辨认着什么。
　　可是，这丝带什么都察觉不出来啊。
　　华曦犹疑着，随手从树上抓住一根，以灵力输入进去，如同石沉大海，没有任何动静。
　　奇怪了，无疆是在干什么？
　　这忘川河边，这么多树，这么多丝带，他一根一根这样翻找下去的话，何年何月才能翻完？
　　真是笨蛋，居然用这么笨的办法！
　　可是他在找什么，他的前世吗？
　　他前世是谁？
　　九千年前至今，他有过几次轮回呢？
　　华曦也十分好奇。
　　可是沉香却不想她熟悉内情，重复地看着无疆的动作持续了一个多时辰，他哪有耐心？
　　耐心一丧失，气息就不由自主地流露出来。
　　那边的无疆动作一顿，疑惑地皱眉，他似乎察觉到妖族的气息？
　　“被发现了。”华曦低声说。
　　沉香吐吐舌头，知道自己坏了事。
　　但华曦却没有责怪他的意思，反正她也快失去耐心了，正好大大方方走出去。
　　“鬼月阁下？”看到她，无疆稍微有些诧异，然而一看她身旁的沉香，便似乎有些明了了。
1668.第1668章念念不忘【8】
　　“无疆阁下似乎很有兴致啊，找什么呢？”华曦随手掠过一根丝带，漫不经心地走到他前面去。
　　被她发现了自己悄悄做的事情，无疆似乎有些窘迫，老实的说：“只是想看看自己的前世是什么样的。”
　　他倒是真老实，没有欺骗她。
　　“你怎么知道哪一条是你的？”沉香拿起那些丝带，翻来覆去，每一条都一样，白白地，没有任何不同啊！
　　无疆看他一眼，犹疑着。
　　华曦道：“他是妖界派来的使者，名叫沉香。”
　　“沉香阁下。”无疆见过礼，才说：“我也不知道为何，我将灵力输入进去，便能感觉到是不是我的。”
　　“怎么可能？”沉香往里面输入灵力，一点儿变化都没有啊！
　　无疆也惊诧，这种能力只有他有吗？
　　“那么，你找到了吗？”华曦似笑非笑地问。
　　“没有。”无疆摇摇头，但没有露出气馁的神色，似乎还要继续找下去。
　　“前世有什么好在意的，过好今生才是最重要的。”华曦说。
　　“是吗？”无疆看着她，心里有些苦涩，但没有明说。
　　既然今生才最重要，那么，她今天又为何跟风岚说那些话？
　　从出生就带着罪孽，听她的语气，似乎很讨厌自己。
　　她明明是带着偏见来看他的，可又跟他说什么不要在意前世。
　　无疆有些生气，胸口起伏几下，却没有发作，而是淡淡地说：“如果没事的话，我继续去找，两位请自便吧。”
　　说完，点点头，便转头去继续翻找那些白色丝带了。
　　华曦看了他一眼，真是一头倔强的牛！
　　她对沉香招了招手，两人轻轻一跃，便到了忘川河的对岸。
　　“姐姐，你说他这么找下去，真的能找到吗？”沉香小声问。
　　“如果真有机缘，必定能找到。”华曦只是随口说。
　　机缘，哪有那么好的机缘？
　　沉香撇撇嘴说：“让他找到又怎么样？反正前世不能改变，又何必如此念念不忘？”
　　“是啊，前世就是前世，跟今生无关。”华曦笑着说。
　　虽然大家都知道这样，但是，又有几个人能做到呢？
　　知道了自己的前世，怎么能不和今生牵扯？
　　沉香也默然，所有人都知道……
　　他也执着了一千多年，有什么资格去说别人呢？
　　人生变幻无常，却总有一些东西，始终念念不忘。
　　天色渐渐暗下来，鬼界的热闹这才开始。
　　忘川河的上游，渐渐飘下来一些红色的莲花灯。
　　上一次来这里，她见过的，这是一些许愿的灯，鬼族的寻常百姓，也有信仰，暗中信奉神族呢。
　　“这是什么？好漂亮啊！”沉香好奇，追逐着莲花灯下去，翻看里面的愿望。
　　华曦也蹲下来，伸手进水中，轻轻拨动水波，将一个莲花灯滑过来，也想看看写了什么。
　　忘川河畔的风，仿佛吹来的消逝的思念。
　　无疆若有所觉，慢慢回头看去，那一幕，让他一阵恍惚，手中的动作，也不由自主地停下来。
　　脑海中，忽然一阵刺痛。
1669.第1669章彼岸花杀【1】
　　为何会觉得，这一幕似乎发生过？
　　同样的地点，同样的人……
　　看她拨弄莲花灯的动作，他觉得阵阵心痛。
　　就是在这个地方吧，发生过什么事，让他心痛如死？
　　是什么？
　　有一个名字，似乎要从口中呼之欲出了，可是却怎么也想不起来。
　　是谁？
　　究竟是谁？
　　“喂！和尚，你这样色|眯|眯的看着她干什么？”沉香忽然冒出来，双手叉腰，挡在华曦面前，刚好隔绝了无疆的目光。
　　无疆一怔，一迅速回神，脸上一红，抑制不住的窘迫。
　　“我……”他也不知道应该怎么解释，所有辩白都是苍白的。
　　“他没有看我，只是看水里的莲花灯而已。”华曦站起来，淡淡地替无疆解围，“是不是，无疆阁下？”
　　无疆看着他，还没来得及说话，沉香已经抢着开口了。
　　“才不是呢！我看的清清楚楚，他就是在看你！”
　　华曦扶额，沉香这个笨蛋，她是想找个台阶，让他们都不至于太尴尬。
　　可是他还越说越起劲儿了，这种事情何必非要求个真相？
　　这下子，无疆连自我辩白的机会都没有了，微微别过脸去，“我刚才，只是忽然感觉到现在的情形有些熟悉。”
　　他并不是有意偷看她。
　　他……他解释不清，第一次觉得自己的嘴巴怎么笨？
　　“切，少编造借口了！我看你就是六根不净，你……”沉香不依不饶，现在对无疆这个和尚的印象，可不怎么好了！
　　不管是什么原因，杀了自己的师父，还娶了一个魔女，这样的人，谁会喜欢？
　　“好了！”华曦严肃地开口打断沉香的话，再说下去，恐怕以后都不好意思见面了。
　　“姐姐，我们还是快走吧。”沉香说。
　　华曦点点头，还是离开这里好一点。
　　“咦？”沉香看着忘川河的上游，疑惑地说，“那里有花……”
　　华曦的心中微微一动，转过头去，“彼岸花。”
　　鬼界的曼珠沙华，只有在黑夜才能看见，代表着别离和破碎，是不祥的花！
　　无疆也看过去，顿时被那妖冶诡异的鲜红吸引了，双目怔怔地看着，不能回神。
　　双眸之中，渐渐充满了血红。
　　“太好了！真的是彼岸花，传说中看见彼岸花，就能实现愿望了！姐姐！快许愿啊！”沉香兴奋地说。
　　实现愿望？
　　华曦才不相信这一套，上一次在鬼界看见彼岸花，差点儿被引入噬魂之地而死亡，实在是惊险万分！
　　这彼岸花带着奇怪的幻术，不管多厉害都会中招，千万不能看！
　　“不要看！把眼睛闭上！”
　　尽管华曦已经严厉地阻止，但沉香还是看的两眼冒光。
　　再去看无疆，华曦怔了一下，他默默地看着彼岸花，眼眸中，赤红一片。
　　就如同……当年他从十恶化生池里出现之时。
　　无尽的黑暗，只有他眼眸中的血红，是那么鲜艳！
　　心脏猛地一跳，这幻术能让人愿望成真。
　　其实，并没有那么厉害，只是，彼岸花能带来心中隐秘渴望的幻觉！
1670.第1670章彼岸花杀【2】
　　无疆如果渴望知道前世的话，那么，他现在恐怕也会看到他的前世！
　　让他从现在就觉醒恐怕不行！
　　因此华曦二话不说，便拔出巨阙剑，对着无疆便当头砍下去！
　　生命危险在即，他能感知到危险而做出反抗！
　　只要脑子稍微清醒，就不怕被彼岸花迷惑了！
　　剑气凛然，眼看就要砍中无疆的脖颈，而他竟然一点儿反应都没有！
　　华曦心中又惊又怕，真的要杀了他吗？
　　如果这一剑砍中了他，那么，真的可以永绝后患了！
　　剑气将他身上的衣袍鼓动起来，忽然之间，那变化只在须臾！
　　一朵硕大的彼岸花忽然从无疆的脚底下疯长出来，如脸盆般大，花瓣张开，里面钻出无数獠牙狰狞的怪物！
　　一只怪物张开凌乱的獠牙，一口咬住了巨阙剑！
　　“华曦小心！”
　　弑神之刃猛然开口！
　　这家伙，只有在极度危险的时候，才会提醒她！
　　华曦当下只觉得心中一阵惊惧，这是什么东西？他可从来没有见过啊！
　　狠狠地将巨阙剑抽离，打算退后一步，可是地底却钻出了一朵鲜艳的变化，张开花瓣，一下子将华曦的脚咬进去！
　　“嘶——”
　　那一瞬间的痛让华曦都忍不住倒吸一口凉气。
　　好疼！
　　这些是什么东西啊？
　　她迅速念咒，火焰符咒在地上燃烧过去。
　　然而，那些源源不断冒出来的彼岸花，却一点儿都不受影响，依旧肆虐！
　　华曦目瞪口呆，不可能的，以她现在的实力，连几朵花都烧不了？
　　“不要逞强，这些不是普通的花，我察觉到他们的源头，是从噬魂之地过来的！”弑神之刃说。
　　“噬魂之地？为什么会过来？”华曦皱起眉，她上一次也没招惹噬魂之地，为何这次会中招？
　　“也许是……因为无疆吧！”
　　华曦闻言，立刻抬起头来，无疆的身周，彼岸花疯长，可是却没有一朵去伤害她。
　　反倒是她，几乎成了众矢之的！
　　“啊——”
　　沉香的一声惊叫吸引了华曦的注意，糟了！
　　她立刻返身，沉香方才已经被彼岸花迷惑，这些花出现时他一无所知，直到被卷起来！
　　华曦收起巨阙剑，换上弑神之刃，一步飞跃过去，剑刃斩下！
　　花茎斩断，沉香立刻从上面掉下来，还迷迷糊糊的，“我……怎么了？”
　　“小心！”华曦拽着他的手臂，一边砍杀彼岸花，一边意图冲出重围。
　　“好多花……”沉香喃喃地开口。
　　他们几乎置身在一片花海之中，放眼望去，似乎整个鬼界都开满了这邪恶的彼岸花！
　　要一朵一朵将他们斩杀，那非得累死不可！
　　可是现在，除了弑神之刃，她来不及试验有什么术法对这些诡异的花有效！
　　四面八方的彼岸花围攻而来，华曦沉着冷静，一手抓着沉香，一手干净利落地斩断彼岸花。
　　只要有空隙，就立刻往前行走。
　　眼看着，无疆离自己越来越远了，站在血红的花海中，白色的身影那么显眼。
　　“无疆——”
1671.第1671章彼岸花杀【3】
　　“无疆——”华曦大喊一声，企图唤回他的神智！
　　这家伙，千万不要被这些彼岸花迷惑，而想起什么来！
　　千万不要苏醒啊！
　　无疆，这一世你一心想要成佛，千万，千万不要再入魔了！
　　华曦在心底呐喊着，虽然知道这根本不可能，却还是无可救药的充满希望。
　　“这些花究竟是什么东西？为什么烧都烧不死？”华曦咬牙，这么多，这样杀的话真要力竭而死了！
　　弑神之刃沉默辨认了片刻，道：“是幻术。”
　　幻术……
　　华曦顿时觉得头疼，她什么都不怕，就怕这种无声无息的虚假东西！
　　这彼岸花的幻术是直接从噬魂之地里发起的，那噬魂之地吞噬了无数灵魂，自然无比强大！
　　怪不得一开始她都没有注意到有幻术。
　　“这种大型幻术，一定要从幻术的源头便开始破坏，但这里距离噬魂之地非常遥远，等你到了那里，早就死了！”弑神之刃说。
　　华曦一剑砍断一朵彼岸花，拽着沉浸在幻术中无法自拔的沉香往前走。
　　“这么大的幻术，会惊动鬼王吗？”华曦问。
　　“也许不会。”弑神之刃说，“身在幻术中，现实世界，你可能晕倒在一边。”
　　华曦只觉得头皮发麻，看来这彼岸花的幻术，比她想象中还要棘手！
　　没有迷惑她的身体，而是迷惑她的灵魂和意志力！
　　这样不停地斩杀，实际上十分消耗精神力。
　　等精神力完全耗尽，也离死不远了。
　　她又回头看了一眼无疆，不知道他站在那里干嘛，一动不动的。
　　“他会苏醒吗？”
　　“我不知道，祈祷不要吧，他苏醒的话，还真是棘手。”弑神之刃说。
　　说话之间，一朵彼岸花忽然从后背冒出来，花瓣张开，里面一只丑陋的怪物张开獠牙便扑向华曦！
　　背后有风，华曦立刻就感觉到，弑神之刃向后面一挡，那怪物被挡开，然而却很快又从另外一个方向扑过来。
　　有小猴子那么大的怪物，力道却大到不可思议！
　　华曦直接被扑得后退了好几步，双手握住剑，才挡住他！
　　獠牙之间散发出来的臭气扑面而来，华曦差点儿呕吐出来，被熏得眼花缭乱。
　　“该死！”她忽然发表，用力挥剑，将那小怪物甩出去，然后动作快如闪电，飞快跃出去，一剑从怪物的胸口直直刺下！
　　獠牙怪物狰狞嘶叫几声，便化成一滩血水，慢慢地渗入地下。
　　杀死这只怪物，华曦回头去看，糟糕了！
　　只是一转眼的功夫，沉香便不见了！
　　“沉香！”华曦大喊。
　　可是耳边只听得到彼岸花疯狂攒动的声音，根本听不到沉香的呼救。
　　四面八方的彼岸花继续围攻，华曦不断地砍杀，渐渐地深入花海深处，都不见沉香的影子。
　　她气喘吁吁，心急如焚。
　　忽然，一丛花似乎卷着一个从前面飞快地离去。
　　华曦一眼看见，便顾不得看清楚是什么人，便立刻追上去！
　　沉香的体内有九尾狐妖的内丹，十分强大，恐怕噬魂之地也在觊觎那宝物吧！
1672.第1672章彼岸花杀【4】
　　难道这一次，他的目标竟不是无疆，而是沉香吗？
　　她太大意了！
　　“华曦，小心一点，也许是他们诱敌深入之计。”弑神之刃提醒她。
　　“管不了那么多了！”华曦说，沉香的性命才是最重要的！
　　她飞快地追赶上去，路途中也被彼岸花伤了几处，但都无关紧要！
　　终于，渐渐逼近那被彼岸花卷着的人，几缕发丝搂在外面，宝蓝色的长袍，不是沉香是谁？
　　她挥舞着弑神之刃迅速杀过去，斩断了无数彼岸花，空气中都飞旋着那诡异妖娆的血红色花瓣！
　　落雨纷纷，如同天降红雨一般，在这样的黑夜中，如此诡异！
　　华曦目光深沉，动作狠辣，丝毫都不拖泥带水，将沉香抢到手里。
　　“沉香，醒醒！”华曦慌忙之中，只能拼命摇晃着沉香的身体。
　　“姐姐……”沉香迷迷糊糊地，丝毫不知道自己身处险境，“我，我要和你永远在一起，不分开。姐姐……我好想你啊……”
　　华曦只觉得一阵心酸，这一次再也不敢轻易放开他，用一根灵力形成的带子，将他束缚在自己身上。
　　“别怕，我一定会保护你！”
　　华曦重新杀出去，然而，一转身，忽然发现，眼前的彼岸花一朵一朵变得十分硕大！
　　华曦心里有不妙的预感，用力握住了剑柄！
　　空气中，能清晰地听到花瓣打开的声音，那是奇妙的声音，花开……
　　要以的气息，却越来越浓。
　　那硕大的彼岸花中，忽然钻出一只只庞大的獠牙怪物！
　　方才攻击她的小怪物，只有猴子那么大，可是现在出现的，一只只如同凶猛的狮子一样！
　　一口獠牙，让人心惊胆战。
　　华曦想起方才那小怪物的庞大力量，就不由自主有些心寒。
　　她眯了眯眼睛，低声问弑神之刃：“这些家伙，也是幻术吗？”
　　“应该不是吧。”弑神之刃也不确定，因为刚才华曦杀死那小怪物的时候，有血流出来。
　　幻术中的怪物，应该是不会流血的吧！
　　“那么就试试看黄泉禁术吧！”华曦抬起手，在十几只庞大怪物的耽耽虎视之下，缓缓念咒。
　　“灵生万象，黄泉为引……”
　　黑色的灵力从身体从汹涌而出，在她背后，逐渐凝聚成一头凶猛的巨兽！
　　“吼——”
　　巨兽对着那些怪物狂吼一声，顿时一阵狂风，吹得漫天彼岸花的花瓣更是纷纷如落雨一般。
　　那些獠牙怪物感受到这巨兽的强大，都不由自主地后退一步。
　　“唤灵术！”弑神之刃稍微有些诧异，“你何时学会了这术法？”
　　唤灵术，通过术法的里力量，将隐藏在黑暗中的灵力聚集起来，组装成强大的怪物，可以任由驱使，但存在的时间不能超过一刻钟！
　　而且对灵力的耗费是十分巨大的！
　　因为唤灵术召唤出来的‘灵’，是这个空间中最强大的灵力聚集，超过这范围内自生的所有灵兽！
　　使用唤灵术，和此地的兽类作战的话，几乎立于不败之地！
1673.第1673章彼岸花杀【5】
　　这术法，属于黑暗系，身为光明之主，上任帝君的华曦，居然偷偷学会了这种神界不容的术法！
　　“我会的还多着呢，集中精神好好战斗！”华曦冷声说。
　　弑神之刃遂不再多说，看着唤灵术召唤出来的巨兽猛然扑上去，和那十几头獠牙怪物厮打成一团！
　　而华曦则紧握着弑神之刃，和一头獠牙怪物战斗起来！
　　这獠牙怪物确实很厉害，力大无穷，每一下撞击，都几乎要将华曦撞得远远飞出去！
　　她咬紧牙关，动作又快又狠，身影的转动，倏忽之间，便不见了！
　　那獠牙怪物对着她不停地嘶吼，而华曦则一个旋身，到了他的侧面，弑神之刃从他脖颈上直接切下来！
　　“嗷嗷嗷——”獠牙怪物惨叫，鲜血狂喷出来，疯狂地对华曦展开攻击！
　　华曦一面沉着应对，一面注意着那巨兽的战斗。
　　一对十几，那群獠牙怪物也在巨兽的凶猛撕咬之下，呈现疲惫之态。
　　而巨兽也有些力有不逮，但依旧威风凛凛。
　　如果时间长一些的话，这么强大的唤灵术，一定能消灭那些獠牙怪物！
　　可是……只有一刻钟！
　　“时间快到了！”弑神之刃说。
　　华曦深深地喘息着，发动第二次唤灵术也有可能。
　　但是，体力耗尽的话，不一定能从花海里闯出去了。
　　等一会儿还会面临什么样的危险，还不得而知呢！
　　华曦想着，快刀斩乱麻，一刀将自己手中这头獠牙怪物的脑袋斩下来，然后不再多看，迅速去加入巨兽的战局，帮他的忙！
　　一人一兽合力，将獠牙怪物解决了十几头！
　　剩下最后两头伤痕累累地咆哮。
　　而巨兽，却因为一刻钟到来，而渐渐消逝。
　　“呜……”巨兽对着华曦哀怨地低吼了一声，仿佛因为不能帮助主人而充满了愧疚。
　　“多谢你！”华曦对他抱拳，在他的身影消逝之际，举剑杀向那两头剩下的獠牙怪物……
　　华曦喘着粗气，半跪在地上，浑身酸痛，力气都快耗尽了。
　　那獠牙怪物的力气实在太庞大了，激战之后，她仿佛要死去一样。
　　而周围的彼岸花，也渐渐围拢过来！
　　只要没死，这些东西，就休想奈何得了她！
　　华曦站起来，威风凛凛，浑身浴血，那些彼岸花见了，也有些畏惧，被她的气势所惊。
　　华曦旋转着弑神之刃，冷冷道：“来吧！”
　　尽管已经没有力气了，但是不能放弃！
　　她的灵力，足够她支撑下去！
　　华曦厮杀出去，然而，世事通常没有想象的那么美好，在战斗了十几分钟以后，那种硕大的彼岸花又出现了！
　　心里猛然沉落，看来，噬魂之地不得动沉香，是不会善罢甘休了！
　　华曦用力地眨了眨眼睛，长久地看着那些鲜红的彼岸花，她的视力都有些模糊了。
　　这一次，硕大的彼岸花一起出现了几十朵！
　　就是说，她要对付比刚才多了一倍不止的獠牙怪物！
　　真是变态啊……
　　华曦气喘吁吁，汗水凝结在睫毛上，将落未落。
1674.第1674章彼岸花杀【6】
　　看来，不启动唤灵术是不行了！
　　她抬手结印，头脑有些发昏，不是灵力耗尽，而是体力不支了！
　　她连续在幻境了砍杀那些彼岸花，不间断地持续了两个时辰！
　　就算是铁打的人都会累地！
　　视线已经有些模糊。
　　而这时候，视线之中，忽然出现许多黑色的雾气……
　　黑雾？
　　黑雾中，有什么涌动着，要钻出来！
　　是幻觉吗？
　　华曦眨了眨眼睛，用力看了几次，发现那黑雾中，有一群猛兽忽然跑出来！
　　华曦怔了一下，来不及反应，耳边已经响起万兽奔腾的声音！
　　是什么？
　　这种感觉，就好像那天在鬼界外面被鬼王攻击时的情形！
　　黑色大雾，万兽狂奔！
　　是鬼王？
　　华曦想看清楚，但仓促之间，这么大的雾气，什么都看不清楚！
　　鬼王来了吗？一定是这噬魂之地的动静惊动了他吧！
　　华曦一剑斩杀了一朵彼岸花，正想走，忽然身后一只獠牙怪物扑过来，巨大的爪子，不顾一切地抓住了沉香！
　　华曦转过身去，面色骤变，这家伙真是不死心！
　　她抬起手，金色的灵力旋转成一片炫目的金光，距离这么近，直接从獠牙怪物的脑袋上直接穿过去！
　　惨叫声都没有，獠牙怪物便倒地而亡，变成一滩脓血，深入地下。
　　鬼王的到来，让华曦感觉到充满了力量，疲惫都一扫而空！
　　绝境中看到希望，哪怕是一点点，都会拼命去抓住的！
　　黑色雾气凝成的万兽，汹涌着奔跑而过，那些盛开的彼岸花统统枯萎凋零。
　　幻术被破了！
　　不愧是鬼王，对噬魂之地应该有所了解，否则，怎么能轻易就破了这个幻术？
　　华曦扶着沉香，看向黑雾涌动的方向，隐隐约约，一个高大的黑色身影站立在忘川河的边缘。
　　尽管知道斗篷之下那张面孔很可怕，但华曦却没有半点儿惊惧之色。
　　“鬼王陛下，多谢了！”华曦抱拳真诚地说。
　　不久之前他才放过她偷看生死书，而现在又来救她。
　　蒙他两次帮忙，华曦的心里，对这位鬼王陛下已经没有先前的怀疑，而是充满了敬佩之情。
　　有这样的胸襟，他在鬼界，必定会是一位成就非凡的王者！
　　然而，她说完之后，鬼王却没有回应她，而是冷冷地转身，斗篷一扬，便消失在原地。
　　华曦咬了咬嘴唇，有些失落，鬼王恐怕也不太喜欢她这个总是制造麻烦的外族吧？
　　会帮她，恐怕也是因为想和魔界结盟。
　　总不可能让魔界的使者死在这彼岸花的幻境中……
　　无论如何，还是应该感谢他的。
　　周围已经恢复了平静，忘川河边，依旧飘摇着白色的丝带。
　　平静的河水中，一朵一朵红色的莲花灯顺水而下，不知道带着多少人的心愿。
　　“唔……姐姐，发生什么事了？”
　　彼岸花的幻术破了，沉香也逐渐醒过来，看着浑身浴血的华曦，吓了一跳！
　　“没事，刚才我们中了幻术，幸亏鬼王出现解救。”华曦说，身上有几处伤，但都是皮肉伤，没什么大碍。
1675.第1675章彼岸花杀【7】
　　浑身的血，也不是她的，而是那些獠牙怪物。
　　獠牙怪物的血十分腥臭，在身上很不舒服，华曦恨不得立刻回去，好好洗一个澡。
　　“鬼王？”沉香四下看看，没有看见什么鬼王啊？
　　“他已经走了，他似乎并不想和我们交流。”华曦说，没办法。
　　“他很奇怪，我们闯进生死殿去，他也没生气，还放了我们，这次又帮我们。”沉香抓抓后脑勺，总是觉得有点儿不对劲。
　　“来者是客，他总不能看着我们死在鬼界吧。”
　　“说是这样说，但是他可以让别人来啊，亲自来，不觉得很奇怪吗？”沉香眨眨眼睛。
　　华曦也觉得有些疑惑，但立刻就想通了，“别人恐怕不行，这次的幻术，是噬魂之地里发出的，我都对付不了，肯定要鬼王的！”
　　“哦，说的也是。”沉香抓抓脑袋，算是想明白了一部分。
　　但还是觉得不太对劲，说不上来。
　　“姐姐，你有没有觉得，这一次我们来鬼界，除了你在外面被鬼王攻击过之外，他们对我们都很友好哎。”
　　“嗯，看来结盟的心，并不是只有我们有，要对付神界，我们三界一定要联合起来。”华曦说。
　　“呃……”沉香说，“我说的友好，是仿佛朋友一样……”
　　华曦闻言，看了他一眼，忍不住敲了一下他的额头，“想什么呢？你在鬼界还有朋友啊？”
　　沉香捂着额头，嘟了嘟嘴，好吧，是他想太多了！
　　他扶着华曦站起来，经过这一次幻术，华曦已经精疲力尽了，危机一解决，她就想躺在地上。
　　谁去试试看两个时辰高强度的杀怪？
　　两条手臂简直要废掉，抖个不停。
　　这一次锻炼，她的肌肉一定会发达不少。
　　“姐姐，无疆呢？”沉香问。
　　“他……”华曦寻找着刚才他们所在的地方，沿着忘川河往上面走了一会儿，才看见他。
　　他依旧站在刚才的地方，就那样站立着，一动也不动，仿佛变成石雕一样。
　　沉香一看他那样子，便有些警觉，“他身上……”
　　“怎么了？”她知道沉香体内有九尾狐妖的内丹，他或许能看到一些她看不到的东西。
　　“好奇怪的气息，黑色不像黑色，金色不像金色，红色不像红色……”沉香偏过头，眨了一下眼睛，又什么都看不到了。
　　闻言，华曦的心‘咯噔’一声，仿佛从高空坠落。
　　看风吹着无疆的衣摆，难道，这一次噬魂之地发动的幻术中，让他苏醒了吗？
　　华曦的手本就酸痛抖动，而现在，则抖得更加厉害了。
　　“无疆……”她忽然挣脱了沉香扶着自己的手，一步一步，慢慢朝无疆走去。
　　她喊他的名字，可是他一点儿反应都没有，呆呆地站立着。
　　他背对着她们，因此也看不到他的表情。
　　但华曦的心中，却感觉到强烈的不安。
　　无疆……如果他苏醒了怎么办？
　　九千年之前，他是那么痛恨她！
　　他曾经在十恶化生池之前质问过她：“天地之大，为何你不肯给我半点儿容身之处？”
1676.第1676章彼岸花杀【8】
　　而她是怎么说的呢？
　　她当时，将想要示好的无疆狠狠地从王座之前打下去！
　　他在痴心妄想！
　　他那么邪恶，黑暗，他怎么能向她来乞求宽容和光明？
　　她想起来了，她是这么回答他的：“无疆，我讨厌你，就像讨厌这九重天上所有的黑暗！”
　　她痛恨无疆的存在，时时刻刻地威胁着她，在她的心里铸成了强烈的阴影，让她日夜不安。
　　那一次，他是真的绝望吧。
　　隐约记得，他倒在十恶化生池边，慢慢抬起头，用血红的眼眸看着她，那种冰冷，她永生难忘。
　　之后，他才下定决心，和重夕联合，杀了她，而他获得自由。
　　虽然重夕在一百年之后，找到了逃逸的无疆，并且杀了他，然而他是不死的魔族，灵魂依旧逃走了。
　　这些，她都是在名叫阿离的梦境里看到的，也是她转世成蛇妖那一世。
　　华曦慢慢走到无疆的身边，鼓起勇气，才让自己往前一步，慢慢去看他的脸。
　　他的脸色，苍白得仿佛被抽干了所有的血液，整张脸上，只有一双赤红的眼睛，分外醒目。
　　华曦一看那眼眸，心脏便仿佛停止了一样，胸腔里，没有呼吸供给，快要窒息了……
　　这样的眼眸，如此邪恶……
　　“无疆？”华曦试探着叫了一遍，已经暗中准备召唤弑神之刃。
　　如果他苏醒的话，会立刻对付她吗？
　　毕竟，当年也是她逼得他无处可去，不得不反。
　　她自然不能坐以待毙！
　　无疆轻轻送了一下，只是眼珠子微微动作，眸中的血色似乎淡了一下，没有方才那么浓郁。
　　他头上的狐毛毡帽已经在刚才的混乱中掉了，露出了长出一点点头发的脑袋，还是很光滑的。
　　头上的戒疤依旧明显地印在那里，似乎永远都不会消失，永远提醒着他应该摒除魔道，立地成佛……
　　慢慢地，无疆转动眼珠子，看向华曦，怔了一下，然后他开口问：“发生了什么？”
　　他的面色除了苍白一些之外，和刚才并没有什么不同。
　　华曦甚至看不出来他究竟有没有伪装的痕迹。
　　因为他的表情是这么平静，带着一丝无辜和茫然之色。
　　这是无疆，是梵音寺里那个小和尚。
　　如果他苏醒的话，应该不可能这么平静吧。
　　按照无疆那种邪佞的性格，第一件事，绝对是报仇！
　　在神界之中，相处了那么多年，她怎么会不了解他？
　　那么……他是没有苏醒吧？
　　华曦多多少少放心了一些，没有苏醒就好。
　　“没什么？刚才我们都中了幻术。”华曦同样平静地说。
　　无疆低头看了一眼她沾满血污的衣服，声音微微低沉：“你受伤了？”
　　“没有，不是我的血。”华曦摇摇头，毕竟是一起患难过，她也没必要太冰冷了。
　　“那就好。”无疆说。
　　“你刚才一动不动，是看到了什么吗？”华曦试探着问。
　　也许噬魂之地也想启动他被封存的记忆，但没有成功吧。
　　“我……似乎去了另外一个世界，看到的都是很恐怖的修罗地狱。”无疆有些茫然地说。
　　-
　　你们猜无疆苏醒了没？
1677.第1677章无疆苏醒【1】
　　那是十恶化生池里面吧……
　　华曦公主的魂魄也曾经被封印在里面，她见过，自然有印象。
　　看来，噬魂之地果然想引导无疆苏醒啊！
　　“都是幻觉，不要想太多，我和沉香刚才也中了幻术。”华曦语气稍微软了一些，宽慰他。
　　无疆点点头，“是幻术就好。”
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　华曦转过身，忽然脚下一软，差点儿跌倒。
　　无疆飞快地伸手扶住她，在她耳边轻声说：“小心一点，华曦。”
　　她微微一怔，还没有准备好，便被他轻轻带进怀里。
　　轻轻握起拳头，华曦不动声色地站起来。
　　如果没有你记错的话，她应该从来没有告诉过无疆她叫什么。
　　他在疑惑那个叫华曦的人是谁，他现在应该还不知道是她。
　　那么……
　　他在刻意隐瞒？
　　假装什么都不知道吗？
　　他究竟苏醒了，还是没有？
　　“姐姐，没事吧？”沉香跑过来问，看了一眼无疆，“他……”
　　“他很好。”华曦飞快地说，不想把沉香牵扯进来。
　　她和无疆的恩恩怨怨，应该私底下解决！
　　“那就好。”沉香松了一口气，“姐姐，你还能走吗？”
　　看她的样子，好像十分疲惫。
　　“我……”
　　“我背你吧。”没等华曦说完，无疆便开口，并且，不容许华曦拒绝，已经在她面前俯下身。
　　华曦愣怔了片刻，无疆回头对她微笑：“怎么了？我不会怎么样的。”
　　她也不是怕他怎么样，她在他后背上，不等于掌握了他的弱点吗？
　　她只是弄不明白，他究竟是什么意思？
　　他的行为，让人难以捉摸，心中惴惴不安。
　　“姐姐，我背你吧！”沉香看见华曦犹豫，便鼓起勇气说。
　　他也有力气的！
　　“不用。”华曦淡淡地说，无论如何，这点胆量，她还是有的。
　　她慢慢趴到无疆背上，“有劳了。”
　　无疆微微一笑，轻松地把她背起来，慢慢朝前走着。
　　沿路忘川河水静静地流淌，无数白色丝带随风而舞。
　　“你不是说要找你的前世，找到了吗？”华曦问道。
　　“这么多丝带，谈何容易？”无疆说。
　　华曦抬起头，望着身边慢慢变幻的景色，心里有些怅然。
　　这不是他第一次背她。
　　当年在玄云宗，她捉弄他的时候，一路让他背着自己回去，而她使用了特殊的符咒，将自己的体重增加无数倍，累得他每走一步都很艰难。
　　可是那时候，他却没有一句怨言。
　　无疆，那时候的我和你，都没有预见过今日。
　　那时候她只是将军府那个被人嘲笑的废柴小姐。
　　而他也只是梵音寺人人敬仰的天才大师兄。
　　那时候……多好。
　　华曦难过地低下头，靠在无疆的肩膀上，他怔了一下。
　　华曦说：“如果我太重的话，就把我放下来吧。”
　　当年，她一心戏弄，都没有来得及对他说这句话。
　　无疆沉默着。
　　沉香看向他们，隐约觉得他们之间的气氛有些奇怪，但却说不清楚哪里奇怪。
　　“不重。”无疆终于说，“我背的动。”
1678.第1678章无疆苏醒【2】
　　华曦默默地闭上眼睛，才没有让眼眶里的泪水流出来，泄露自己的情绪。
　　多希望时间能够回去，不要让他们变成这样。
　　无疆一路上也再也没有开口说过话，三个人之间，似乎都非常有默契地闭嘴不言。
　　如果你不能陪我到明天的明天的明天，那么，即便喝下孟婆汤，也渡不过忘川河。
　　人的一生，那么短暂，而魔，却有无尽的生命。
　　对于他来说，一生那么漫长，却也很短暂。
　　因为在九重天上得以仰望她的时光，不过短短数载。
　　***
　　沉香到妖界的驿馆便和华曦道别，他也不方便去魔族那边。
　　之后，便是无疆一个人背着华曦走向魔界的驿馆。
　　短短的路途，他走的很慢。
　　华曦也清醒着，并没有睡着。
　　仅剩他们两人之后，她的面色也渐渐冷凝如寒霜。
　　“放我下来吧。”她说。
　　“我说了背的动你。”他的语气，也有细微的转变。
　　有些常人难以察觉的邪气。
　　“无疆，你想干什么？”华曦问。
　　“放心，暂时不会找你寻仇。”无疆抬头望着前往，眼神难得有一丝清明，“说不定，我还可以帮你。”
　　“我不需要你帮忙！”
　　“华曦，不要自己骗自己，八幅图腾你并没有找齐，你斗不过重夕，也斗不过我。”
　　“你果然苏醒了……”华曦喃喃地说，心中刺痛。
　　无疆摇摇头：“不，并未完全苏醒，只是想起了一些事情。”
　　“渡厄大师是你杀的吗？”华曦冷冷地追问。
　　如果他杀了渡厄大师，那么，现在已经泯灭人性了！
　　无疆闻言，脚步顿时停住。
　　“我没有杀师父。”他声音沙哑，隐约透出一丝颤抖。
　　可以察觉得出来，这一世，渡厄大师对他的教导，在他心中有举足轻重的分量。
　　“那么，是风岚设计的吗？”
　　“不是她。”无疆摇摇头，“我没有看清楚，但是，我看到一样东西。”
　　“什么东西？”华曦问。
　　“你我的克星，除了重夕的诛魔神剑之外，还有一样，是佛祖遗落在世间的肋骨，名为金刚杵。”
　　“金刚杵……”华曦搜索脑海，有些微印象，“当年，就是此物，最后镇压了你吧。”
　　她似乎曾听离风帝君说起过。
　　当年神界众神，都拿无疆没有办法，惨烈的大战，死了无数神族强者，却依然奈何不了他。
　　最后是西方极乐境的佛祖大发慈悲，取下自己身上一根肋骨，那无比神圣的圣物，才将无疆这个至邪至恶的魔族，镇压在十恶化生池中。
　　“没错。”无疆想起那些过往，冷笑一声，“我从未将神族放在眼里，但是金刚杵，却不得不怕，当时在梵音寺，是金刚杵打中了我，让我痛不欲生，才着了风岚的道！”
　　“你没看清楚是什么人吗？”华曦问。
　　无疆摇摇头，“金刚杵的力量太大，我看不清楚，但隐约觉得是一个女人。”
　　“女人……”华曦搜遍记忆，没有发现天曜大陆上有哪个女人有如此厉害，竟然能得到金刚杵？
1679.第1679章无疆苏醒【3】
　　“华曦，一定要找到这个女人杀了她，否则你我都很危险。”无疆说。
　　“我可没你那么害怕！”华曦冷冷地说。
　　无疆笑道：“你应该比我害怕才对，神界的那一群老头，都怕你去报仇，因此费尽心机要杀了你。”
　　“那些老头能成什么事？”华曦不屑一顾，她从来没把那些老东西放在眼里过！
　　“虽说如此，不过，一切小心为上。”无疆顿了顿，觉得自己在关心她，便不再多说了。
　　华曦也听出他话语里自然而然的关切，并不似虚假造作，心中忽然涌出一阵强烈的酸楚。
　　“无疆，你还会回梵音寺吗？”
　　“不会。”无疆断然地说，然后过了一会儿，又说，“佛门早已经容不下我，况且，我怎么可能会成佛？”
　　他自嘲的笑，过去的相信和坚持，不过是自欺欺人而已。
　　他和华曦，都不知道那些冷酷的过往。
　　“如果当年你没有下山，或许，这一世你真的能成佛。”
　　“不可能。”无疆说，“这具身体，不过是让我借住养伤而已，到二十岁，我还是会苏醒的。”
　　华曦眨眨眼睛，泪水挂在睫毛上，原来早已经是命中注定。
　　“二十年前，是谁伤了你？”华曦好奇地问，到无疆这个程度，能伤害他的人，已经不多了。
　　无疆轻笑，继而回忆道：“当年，重夕趁我受伤，打算杀了我，可惜我死不了，才让墨无极封印我，最终我还是逃了，但被封印三千年，我的魂魄十分虚弱，浑浑噩噩在六界之中飘荡，不知道过了多少年，我被一个叫桔梗的女人抓住了。”
　　“便是她伤了你吗？”
　　“不，她不知道我的来历，便和一个叫轩辕谨的女人研究，意图利用我的力量，创造毁天灭地的法宝。”无疆说。
　　“他们成功了吗？”华曦心里一跳，当时无疆虚弱，若能利用他炼成法宝，那必定很强！
　　“算是成功，也算是不成功。”无疆冷冷一笑，“他们将我封存在一枚黑玉之中，命名为万兽无疆，以血和我结契，另外还有一只神兽，你猜是谁？”
　　“神兽？”华曦疑惑，无疆让她猜，那必定是她认识的。
　　能和他结契，也必定是很强大的……
　　她想了想，心里猛然一紧，“是魇！”
　　“没错。”无疆笑了，“万兽无疆，召唤师，召唤兽，三者形成最稳定的关系，互相制约，你可以想象那力量究竟有多强。”
　　“这轩辕谨，真是奇才！”华曦不禁赞叹，能想出这样的办法来利用无疆的力量，让人钦佩不已。
　　“她确实是我见过为数不多的天才，可她终究低估了我，我的力量一天天强大，便开始吞噬他们。这万兽无疆的三者契约，看似稳定，其实一击即溃，三者之中，缺一不可，一方死亡，契约便崩坏。”
　　“轩辕谨死了？”华曦心中惋惜，看来，天妒英才，这是真的。
　　无疆点点头，“她一死，我变开始吞噬魇，让他堕落为魔，
1680.第1680章无疆苏醒【4】
　　无疆点点头，“她一死，我变开始吞噬魇，让他堕落为魔，可是他毕竟是魇，比我想象的强，他拼命支撑了六十年，让轩辕谨的儿子问天长大，将万兽无疆给了他。”
　　“魇成魔了？”华曦难以置信，魇的血统，比大部分神族都尊贵，当年，就算离风帝君见了他，都要礼让三分。
　　“他那么骄傲，怎么肯成魔？他养大了轩辕问天，给他万兽无疆，便是期望问天能杀了他自己，可惜他化魂入魔，杀不了，问天无奈之下，只能将魇封印他女儿的身体中。
　　十二年之后，这个女孩长大……”
　　无疆说着，可以听出来，他的声音开始渐渐变得咬牙切齿起来。
　　华曦听出了几分因由，便说：“由你而且的这些磨难害了多少人，这个女孩，让你吃了大亏吧？”
　　“没错，她依旧和我结契了，本来经过三代契约主，三只皇族神兽，我的力量早已经恢复了，并且拥有了神格，我早可以脱离万兽无疆，可惜，她的命很大，几次都没有死成。”
　　华曦不禁觉得好笑，这叫竹篮打水一场空，当时的无疆，肯定很生气吧。
　　“是她伤了你吧？”
　　“不，是她的话，早已经和我同归于尽了。”
　　“那是谁？”华曦不解了，说了这么多人，难道后面还有新的契约主？
　　“是桔梗的后人，一个叫墨莲的小东西。”无疆恨恨地说，“他是为了救那么女人，便甘愿和我一起死！真是天真的家伙！”
　　华曦沉默了一下，叹息道：“他们都不知道，你怎么可能死的了？那些人确实很天真。”
　　“我本来是叫那个鹿涯给我找个富贵人家安放，谁知道他竟然将我送进了佛门……”无疆说到最后，缓缓地沉默下去，心中一片萧索。
　　他这么邪恶，竟然入了佛门？
　　真是天大的玩笑！
　　“阴差阳错，让你有一世悔过的机会，岂不是更好？”华曦说。
　　无疆怔忪地说：“我曾经无缘光明，现在却让我见到了，可是最终依旧要告别，那么，为何给我希望？”
　　华曦也怔怔地，长久地无法言语。
　　说得对，既然他始终是魔，那么，这一世让他深入佛门，离成佛只有一步之遥的时候，又把他打成魔族。
　　对他来说，其实很残忍。
　　“抱歉。”华曦说，“无疆，我们以后，会成为敌人吗？”
　　他现在还背着她，而她却问这个问题。
　　无疆垂下头苦笑，“我怎么知道？”
　　华曦也忍不住笑起来，“今朝有酒今朝醉，谁管他明天是生是死呢！”
　　“啊，对了！”华曦想起了什么，又问：“那个第三次和你结契，却没有死的女孩，叫什么名字？”
　　“她……”无疆顿了顿，“她叫凰北月。”
　　凰北月。
　　这三个字进入耳朵，华曦便狠狠一怔，继而放声大笑：“果然是她！”
　　“你认识她？”无疆疑惑，不可能，她堕天在九千年前，那时候凰北月在哪里都不知道。
1681.第1681章无疆苏醒【5】
　　而她这一世在天曜大陆，也绝没有去过别的大陆。
　　“认识！怎么会不认识？”华曦的心情不禁激动起来。
　　破命之人，她记得的，她的破命之人！
　　她在凡世历劫，若有为难，破命之人会救她！
　　可她经历了这么多次为难，为何她从未出现？
　　难道，不是这一世？
　　华曦满腹疑惑，却不能问无疆。
　　无疆应该相当痛恨凰北月，问了也是白问！
　　正好，说话之间，已经慢慢走到魔族的驿馆之前。
　　华曦还在沉思之中，没有看到风岚早已经在门口苦苦等候，看见他们，便立刻迎出来。
　　“无疆！”风岚抬头，充满敌意地看着华曦。
　　无疆若无其事地说：“我们在忘川河边遇到幻术的袭击，鬼月阁下受了伤。”
　　华曦回神，听他这么说，很明显不想让风岚知道任何事情。
　　虽然不知道为何，但她也乐于配合。
　　毕竟风岚知道还是不知道，也帮不上什么忙，不如让她置身事外。
　　风岚依旧很怀疑地看着华曦，似乎对她极度地不信任。
　　华曦可没功夫和她解释，从无疆背上跳下来，便走进驿馆，进了自己的房间，重重地关上门。
　　“无疆……”风岚犹豫地看着无疆，生怕他心里有什么不对劲。
　　今天华曦的一席话，在她心里的影响十分大。
　　她没有想到自己竟然害了无疆，若他知道了，一定会很恨自己吧？
　　“没事了。”无疆淡淡地宽慰她，神色未变，像什么都没有发生过一样，“不用担心。”
　　现在，听到他这么温柔对自己说话，风岚的心里，不再像以前那么甜蜜，反而充满了罪恶感，让她深深地自责。
　　她本来，是不可能得到他这些温柔的，可是她利用了他，让祭渊有机可趁。
　　想到他以后或许会变成傀儡，现在短暂的幸福和甜蜜，都变成满心的苦涩。
　　“无疆！”风岚扑到他怀里，抱着他哽咽道，“我好怕你会离开我。”
　　“不会的。”无疆的手，轻轻地从她发丝上滑过，眸光幽暗，但他的声音却没有任何冷意，“和鬼界结盟之后，我们一起回魔界。”
　　“嗯！”风岚用力点头。
　　回到魔界之后，哪怕动用魔族所有的力量，她也会不惜代价保护无疆！
　　绝不会让祭渊有机可趁！
　　**
　　华曦回到房间里，已经是精疲力尽，恨不得立刻倒在床|上就睡，然而，身上还残留着那獠牙怪物恶心的血腥味，让她不得不先换身衣服。
　　吩咐外面的侍女帮她准备热水洗澡，华曦便将身上脏污的衣服脱下来。
　　随后将脏衣服扔在一边，一回头，看见桌子上放着一本书。
　　她走之前，并没有看见有书啊。
　　带着几分疑惑，华曦慢慢走过去，看见桌上的书时，整个人都呆住了。
　　因为那不是一般的书，而是装帧精美，用黄金装饰的生死书！
　　而且，是她在生死殿翻阅的那一本，风月颜的生死书！
　　这一下子，华曦的惊愕可谓是以为自己在做梦了。
1682.第1682章无疆苏醒【6】
　　越是想得到的东西，就越发容易出现幻觉吗？
　　那彼岸花的幻术不会这么厉害，现在都还有后遗症吧？
　　这……风月颜的生死书，怎么会在她这里？
　　华曦惊愕莫名，慢慢将生死书拿起来，仔细翻开，看里面的内容，确实是她看过的那一本。
　　不可能啊，她明明把生死书放回书架上了，怎么会出现在这里？
　　这可不是小事啊，生死书是鬼界非常重要的物品，如果失窃，那是什么后果？
　　让人知道在她这里，那么……
　　华曦咬着嘴唇，究竟是谁把生死书放在这里的？
　　是风岚想要诬陷她吗？
　　不可能，风岚没有这么多的本事，况且，她也不会去偷风月颜的生死书……
　　脑海中忽然闪过一个阴沉沉的人影。
　　鬼王？
　　他……为什么？
　　华曦绞尽脑汁，也不明白，他三番两次帮助她也就算了，为何还把风月颜的生死书送来给她？
　　这书可是非同小可的，她也相信，除了鬼王，没人能轻易将生死书带出来了吧？
　　华曦努力回想着鬼王的模样，搜索枯肠，也没能想起曾经和这位鬼王有什么交集？
　　她并不认识他啊。
　　“鬼月小姐，热水准备好了，现在帮您抬进来吗？”
　　侍女忽然在外面敲门询问。
　　华曦闻言，立刻将风月颜的生死书藏进物纳符中，这东西不能让人看见。
　　就算是鬼王送来的，也不能天下皆知吧。
　　“进来吧。”她若无其事地说，走到屏风后面。
　　侍女推开门，吩咐鬼差将装满热水的木桶抬进来放好。
　　“您请沐浴吧，有时候尽管吩咐奴婢便可。”侍女恭敬地说。
　　“有劳了。”华曦淡淡地说完，侍女便出去了。
　　她从屏风后面走出来，一时之间也想不到关于生死书的事情。
　　算了，反正怎么想都想不明白，不如下次遇到鬼王，好好问一问。
　　她是不是认识他？
　　或者，他认识她？
　　华曦解开衣带，泡进木桶中，热水将身体围住，她顿时舒服地叹息了一声。
　　全身的疲惫仿佛都一扫而空，这热水，实在是太舒服了。
　　今天虽然惊险，但是，还好都有惊无险，就连无疆苏醒了，也没有成为她的敌人。
　　但是……想到那恐怖的彼岸花，心中依旧还有余悸。
　　噬魂之地不但唤醒了无疆，还想要抢夺沉香身上的九尾狐妖内丹。
　　他究竟想要做什么？
　　那噬魂之地，和无疆是否有联系呢？
　　华曦闭上眼睛，泡着热水，打算休息一下。
　　可是刚闭上眼睛，她的房门便被人推开，继而有人走进来。
　　“谁？”华曦冷冷喝问，这么没有礼貌，不敲门就进来，简直是找死！
　　这房间不算大，木桶就摆在正中，因此来人走进来，便看到里面美人沐浴的一幕，当真是********。
　　无疆愣在门口，他本有要事想找华曦商量，不欲惊动太多人，因此悄悄进来。
　　但没想到，她正在沐浴……
　　“变|态！”华曦也看到他，气得差点儿杀人，但还是识相地整个身体都缩在木桶中，“你出去！”
1683.第1683章神界使者【1】
　　无疆迅速回神，却没有出去，而是走进一步，反手将门关上。
　　“你干什么？”这下子轮到华曦心慌了。
　　她现在处在不利的位置，而无疆的实力又在她之上，如果他要做什么事情，她恐怕……
　　想到这里，面色简直难看到了极点！
　　他要是敢怎么样，她拼了也要和他斗个你死我活！
　　“不要想太多了，外面刚好有人进来，我这么从你房里出去，会更让他们遐想的。”无疆平静地说，然后，转过身去。
　　居然这么有君子风度，一点儿都不像她曾经认识的那个无疆。
　　“你进门之前不能先敲门吗？”华曦怒问。
　　“事出紧急，你先把衣服穿上。”无疆说。
　　“我怎么相信你不会在我出来的时候，忽然转过身来！”华曦鼓着小脸。
　　不是她矜持，而是她对无疆不信任！
　　无疆闭了一下眼睛，随即说：“要非礼你，我有的是机会，你穿不穿，不穿我就转过来了。”
　　“你——”华曦气得脸上红一阵白一阵。
　　臭和尚，敢小看她？
　　什么叫‘要非礼她，有的是机会’？
　　她很好非礼吗？她如果穿着衣服，非打得他满地找牙不可！
　　但好汉不吃眼前亏，她才不会跟他瞎磨叽，索性衣服就在物纳符中。
　　手指轻轻一弹，外袍出现在手中，她从水中旋身而起，水花飞溅，而她的外袍也随着动作将身体裹住。
　　整个动作可谓是一气呵成，没有留给敌人半点儿可以偷看的机会。
　　裹上外袍，她迅速躲到屏风后面，迅速地穿上衣服。
　　“你偷偷跑进来，到底有什么重要的事情？”华曦一边穿衣服，一边没好气地问。
　　无疆耳边听着水声，有一阵心猿意马，心里微酸的感觉。
　　脑海之中，忽然出现洪荒的那个梦，抵死缠绵，乐到极致，那是只有他和她。
　　在风凌的风之魔眼中，洪荒绘梦破了。
　　可他一直都没有告诉别人，其实，风之魔眼中，并不是完全重现了他的洪荒绘梦。
　　因为，他真正的洪荒绘梦里，他和华曦，都是魔族。
　　邪恶的魔族。
　　这个梦预示着什么？
　　是否有机会，还会实现？
　　心里的遐想和奢望几乎让他疯狂，无法控制的感情，在心里蔓延生长。
　　魔族，天生就不善于控制感情，他们随性而为。
　　他也不想控制……
　　“喂！臭和尚，你没听到我说话吗？”华曦在屏风后面大声问。
　　无疆被她的声音拉回神智，才知道方才自己究竟心猿意马有多厉害。
　　心中出现一丝羞愧，他轻笑，真是好笑，他竟然也会羞愧。
　　这一世，他受小和尚的影响毕竟太深了。
　　“你说什么？”他确实没有听到她刚才说了什么。
　　华曦心里暗骂，不知道他刚才脑子里再想什么乱七八糟的。
　　她把刚才的问题重复了一遍。
　　“我是来告诉你，暗部的送来消息，明日鬼王的登基大典，神王也会派遣使者前来祝贺。”无疆说。
　　华曦系上腰带的动作微微一顿，抬头问：“派了谁来？”
1684.第1684章神界使者【2】
　　“据说是迦若和紫极上神。”
　　拳头微微握紧，重夕又在搞鬼吧，派迦若来，明知道，在现在的九重天上，她唯一只会对迦若心软。
　　也唯一，只会信任迦若了。
　　“你打算怎么做？”她问无疆，他偷偷来告诉她，想必，有什么打算吧。
　　“我的想法是，若鬼王和我们结盟，那么，就要当众杀死神王派来的使者，否则，无法让魔界和妖界信服。”
　　华曦一怔，杀死神王的使者，那么，就表示完全和神族翻脸了！
　　况且是迦若……
　　不过，这确实是最好的做法，会让三界的盟约，更加稳固！
　　这世上不管什么事，都要付出代价。
　　可是，让她杀了迦若，她光是想想，都觉得做不到。
　　重夕果然很卑鄙，他也知道三界结盟，很可能会杀了他派来的使者吧。
　　可他不仅没有放弃，反而派了迦若来。
　　他的如意算盘是打在她身上，因为重夕心里很清楚，无论如何，她都不会让他们杀迦若。
　　他算计得没错！
　　果然是最了解她的人。
　　“没有别的办法了吗？”华曦深吸一口气，才问。
　　“恐怕没有别的办法。”无疆摇摇头，“既然要和神族对立，那么就要下定决心。”
　　华曦没有言语，慢慢地将腰带系好，然后走出来。
　　“杀谁都可以，不能杀迦若。”
　　“为何？”
　　“迦若是魔族，况且，他是无辜的，什么都不懂，杀了他没有什么用，反而会激起魔族的仇恨呢。”
　　“他是魔族？”无疆微微诧异。
　　“你可以去问风岚，她知道一切。”
　　“其实你是为了保护迦若吧。”无疆看透了她。
　　华曦也不否认，大方点头：“没错，他是我的朋友，我是要保护他。”
　　“既然已经决定来魔族，何必还记挂以前的人和事？”无疆不禁讥讽地说。
　　“这是我的事，不用你管。”华曦冷冷地说。
　　“好吧，我走了。”无疆转身出去。
　　房间里安静下来，华曦颓然地坐下，双手撑着额头，又感觉到深深的疲惫。
　　天快亮了，登基大典开始，她会见到迦若吧。
　　希望无疆能了解迦若的身份，不要杀他。
　　不知不觉，华曦撑着额头睡着了。
　　梦中，似乎有人走到身边，看着沉睡中的她，轻微叹息。
　　谁？
　　她的眼睛睁不开，只是鼻端闻到一股淡淡的茶香。
　　三生茶……这是她永生难忘地味道。
　　重夕？
　　他来干什么？想让她杀了他吗？
　　华曦愤恨地喘息，然而，这是在梦中，他并不是真实的。
　　有他在身边，这样的感觉，就是如此奇怪的满足……
　　“重夕……我不会原谅你的……。”她喃喃梦呓。
　　身边的人伸出手，轻轻触摸她的脸颊，“傻瓜。”
　　华曦的心里，忽然一阵酸涩，这不是梦！
　　“重夕！”
　　她猛地睁开眼睛，坐起来，她还是坐在椅子上，没有挪动半分。
　　然而，房间里也依然只有她一个人。
　　鼻端那清淡的茶香，早已经消失了，什么都没有。
　　是梦吗？
1685.第1685章神界使者【3】
　　华曦怔怔地，难以置信，那么真实的感觉，怎么会是梦呢？
　　她摸了摸自己的脸颊，仿佛还残留着某个人手指的温度，她不禁感觉到强烈的心痛，低下头难以控制地低泣。
　　“这个世界上，我最讨厌的人，就叫重夕……”
　　“鬼月小姐，鬼月小姐！”
　　侍女在外面敲门。
　　“怎么了？”华曦抬起头，发现外面天已经亮了，心里一沉。
　　“您还去鬼王陛下的登基大典吗？”侍女担心地说，“现在已经很晚了，登基大典恐怕已经过了。”
　　“什么！”华曦豁然站起来，拉开门，“怎么没人叫我？”
　　她这辈子第一次睡过头！
　　她一向很有时间观念，不会如此嗜睡的！
　　这一次……都是因为那个梦！
　　“原本无疆大人说要叫醒您，但风岚公主说您难得才休息一次，既然睡得这么沉，就让您多睡一会儿。”侍女小心翼翼地说，“是过了这么久，无疆大人看您还没有去，才派奴婢来叫您。”
　　华曦深吸了一口气，也来不及穿衣打扮，随便用水洗了一把脸，便出去。
　　“登基大典已经开始了吗？”她边走边问。
　　“都快结束了！”侍女焦急地说。
　　“那么，神界的使者来了吗？”
　　“来了！无疆大人让奴婢告诉您，来的是迦若上神和紫极上神。”
　　华曦点点头，“有劳你了，我自己会过去的。”
　　她身影一晃，便消失在原地。
　　没有想到，这么重要的事情，竟然让她错过了，真是不可思议！
　　重夕那家伙，不管在哪里，总能影响她！
　　华曦感到鬼界的大殿中时，发现典礼果然已经结束了，而此时，鬼王在宴客。
　　大殿中摆满了酒席，贵客们坐在软垫上，一边喝酒，一边欣赏歌舞表演。
　　鬼王高坐在高坐之上，穿着庄重的礼服，但依旧披着斗篷，那异于常人的高大身影如同一座小山一般。
　　他身边没有一个侍候的侍女，只有几个笑容阴暗的鬼差，但只是在一旁守护。
　　华曦走进去之时，鬼王将目光朝她瞥过来，华曦感觉到了，不由自主地抬起头，可鬼王对视一眼。
　　他很快便移开目光，仿佛没有看到她一样。
　　华曦握了握拳头，当着这么多人的面，不好说什么，因此便走到魔界的席位旁边。
　　“你来了。”无疆抬头看着她一笑。
　　风岚端起酒杯，凉凉地看了她一眼，“睡到现在，鬼月阁下一定做了美梦吧。”
　　“正是呢，对我来说是美梦，对于公主殿下来说，恐怕是噩梦。”华曦似笑非笑地坐下来，自己给自己倒了一杯茶喝下。
　　风岚被她一句话气得脸色铁青，手中那金质的酒杯，都几乎被她捏碎了！
　　好一个伶牙俐齿的华曦！
　　无疆说：“想让你多休息一会儿，没想到耽搁了这么久。”
　　“没发生什么事吧。”华曦无视他的关心，询问起登基大典的事情来。
　　“没有。”无疆笑着说，“神界的使者来了，就在你对面。”
　　华曦抬起头，果然隔着中间的舞池，
1686.第1686章神界使者【4】
　　华曦抬起头，果然隔着中间的舞池，舞姬们翩跹的舞蹈，神界的使者正坐在她对面。
　　迦若和紫极上神，都是老熟人了。
　　看见她抬头，那两人都对她露出笑容，毕竟过去有些交情，华曦也对他们举杯微笑。
　　迦若依旧是兴致勃勃的摸样，并不因为今天宴会的勾心斗角而满脸愁容，看见他想看见的人，他便能高兴起来，单纯得不行。
　　倒是紫极上神没有过去那么轻浮散漫，神色庄重，举止优雅，一直看着华曦。
　　重夕派他们两个人，虽然迦若的身份更加尊贵一些，但毕竟年纪小，太单纯不懂事，还是要紫极上神才能撑得住场面。
　　这个人，在大场面倒没让人失望。
　　酒过三巡，妖族那边的狐九忽然起身开口道：“尊敬的鬼王陛下，今日三界聚首，我们妖界有意和鬼族，魔族结盟，形成友好关系，共同抵御外敌，不知道鬼王陛下意下如何呢？”
　　狐九说完，这边无疆也开口：“魔族也有诚意结盟，一切只看鬼王陛下了。”
　　这两族的人开口，鬼族之中，不少元老都摸着胡须，悄悄商量，然后暗自点头。
　　只有坐在神族周围的几位皱着眉，一幅不敢和神族为敌的模样。
　　迦若脸上已经隐隐露出几分怒气，果然是藏不住情绪的家伙。
　　那妖族和魔族口中的外敌，不就是指他们吗？
　　实在太大胆了！
　　师父如今还好好在位，他们竟开始妄想结盟来对抗神族了吗？
　　“迦若，不要冲动。”紫极上神，淡淡地说。
　　迦若深深喘息，愤恨地坐回去，抬头看向鬼王。
　　这新任鬼王什么来历都不知道，不知道他心中是什么想法？
　　鬼王从容地端起酒杯喝了一口，这才将目光慢慢看向妖族和魔族，沙哑的声音从斗篷后面传来。
　　“结盟一事，本王并无异议。”
　　此话一出，魔族和妖族都一同笑起来，纷纷向鬼王敬酒。
　　而不少鬼族也纷纷点头，十分高兴。
　　迦若握紧了酒杯，实在忍不住了，大声问道：“鬼王这是何意？如此做，是不将神王放在眼里了吗？”
　　“若神王想要结盟，本王也欢迎之至。”鬼王淡淡地说。
　　妖族和魔族的人都冷冷嘲笑。
　　那个高傲的神王肯结盟？怎么可能？
　　鬼王这是打趣他们呢！
　　神王永远只会高高在上，俯视苍生大众，高兴便晴空万里，星辰漫天，不高兴便一道惊雷，五界遭殃了。
　　他怎么肯拉低身份，和企业五界在同一位置上？
　　迦若气得脸上一阵青一阵白，“你们结盟，是想背叛神界吗？”
　　“迦若上神身为神王的徒弟，这样说，未免小人之心了。”狐九冷笑着开口，“我们三界都位于黄泉河畔，一条水脉，结盟之后，可以商业互通，贸易往来，怎么就只有背叛神族呢？”
　　这样冠冕堂皇的话谁都会说，迦若知道他们不过是说好听的话给他听而已！
　　实际上，他们的结盟，不是要背叛神界是什么？
1687.第1687章鬼王身份【1】
　　“你们少糊弄我……”
　　“迦若。”紫极上神开口阻止了他说话，面露笑容，“既是正常经济结盟，那便与我们无关，何必多管闲事？不要动怒。”
　　“紫极君，你也相信他们说的话？他们在骗人！”迦若焦急地说。
　　紫极上神将他拉坐下来，低声说：“就算他们真要背叛神族，你能阻止他们结盟吗？”
　　“我……”迦若撇撇嘴，他确实阻止不了……
　　“不要引火烧身。”紫极上神淡淡地警告他。
　　迦若点点头，一脸郁闷地喝酒去了。
　　华曦看了一眼迦若，暗自摇摇头，他这么单纯，根本不适合来这里尔虞我诈。
　　倒是那个紫极上神深谋远虑，和过去的印象相差甚远。
　　难道过去，是她小看他了？
　　她和无疆对视了一眼，后者也看了一眼紫极上神，然后便微笑。
　　风岚恐怕已经将迦若的身份告诉无疆了，因此无疆不会选择杀迦若，但那个紫极上神，恐怕就不好说了。
　　华曦也想要劝阻，可是，她不可能两个人都救下。
　　迦若有借口，紫极上神的借口又是什么呢？
　　无论如何，都要牺牲一个人。
　　那么紫极上神……抱歉了！
　　“既然鬼王陛下也同意，那么，这是在下理好的结盟合约，请鬼王和魔族公主过目。”
　　狐九笑着吩咐妖族的手下，将两份盟约分别送到鬼王和风岚这里。
　　沉香在一旁笑看着这一切，进展顺利，他也很高兴。
　　那些盟约自然不用他看，狐九这个人做事，他很放心。
　　华曦也只是粗略地瞟了一眼，便没有再看。
　　风岚也不是傻瓜，她不会让魔族吃亏。
　　鬼王扫了一眼，便递给下属，同样表示无异议。
　　盟约没有当场签订，只是看过盟约没有问题，稍后便会选择一个秘密的场所，有三界的代表，各自以自身灵力签订契约。
　　然后，在限定的时间之内结盟，三方都不得反悔。
　　宴会继续进行。
　　得利的三家都很高兴，只有迦若和紫极上神置身事外，自然不会太高兴。
　　宴会已经进行到尾声，鬼王看时间差不多，便起身离开，而他一走，一群美艳的舞姬便婀娜地进来，执着酒壶，去各张桌子前敬酒。
　　华曦看向去紫极上神那里敬酒的舞姬格外美艳，身材也矫健有力，一看便知道身手不错。
　　鬼王打算动手了吧，妖界和魔界也会在一旁帮忙。
　　但他们都不会动迦若。
　　华曦不想亲眼看着紫极上神死，毕竟相识一场，他也帮过自己很多次，便也站起来，假装不胜酒力，走出去透透气。
　　她心情确实很郁闷，这辈子很少做见死不救的事情。
　　更从来没有做过忘恩负义之事。
　　可是现在……她不得不这样做了，只能保住一个的话，她只会选择迦若。
　　来到外面，深深吸了一口鬼界的空气，肺部里都是阴森森的凉气，没有一丝温暖。
　　宴会大殿的后面，是风景秀丽的花园。
　　鬼界也很少看见阳光，因此并没有娇艳美丽的花朵，倒是有不少枝繁叶茂的树木。
1688.第1688章鬼王身份【2】
　　她靠在一座假山后面，等着里面的行动结束。
　　忽然，身后有细微的动静，华曦分外警觉，立刻回过身，将悄悄躲藏在后面偷看的人抓了一个正着！
　　但是这一看，华曦又有种想哭的冲动。
　　鬼王，又是鬼王……
　　他为何总是无声无息的靠近？一言不发，让她误会成刺客之类的。
　　华曦抬着头，仰望着身材高大的鬼王，沉默了一下，便问：“鬼王陛下，我认识你吗？”
　　隐藏在斗篷之下的鬼王没有出声，冷酷地转身，打算离开。
　　他步子很大，一步跨出去便好远。
　　华曦连忙追上去：“你究竟是谁？为什么总是悄悄的跟在我后面？你三番两次救我，还有，生死书是你送到我房里的吗？”
　　听着她一连串追问，鬼王依旧没有停下步子，反而越走越快。
　　华曦急了，他不停，那么，她只好强迫他停下来了！
　　“你站住！”足尖一点，华曦已经飞快到了鬼王的前面，张开双臂挡住他的去路。
　　她知道这是非常无礼的举动，但是这个鬼王也很奇怪，他又不是哑巴，开口和她说一两句话那么难吗？
　　鬼王虽然停下来了，但却什么都没有说，只是轻微别开脸。
　　真是奇怪，不开口，也不生气，究竟是什么样的人？
　　华曦也并不想和他闹，看见他停下，便放下手臂，声音放柔。
　　“抱歉，我只是有些心急，很想知道你是谁，你帮过我那么多次，我应该正式向你道谢。”
　　“不用谢。”沙哑的声音从斗篷后面传来，像是喉咙里含了一把沙子。
　　这声音听起来虽然让人觉得不舒服，但却是很温柔的声音。
　　华曦更是疑惑，“你究竟是谁？”
　　“鬼界的王。”他说。
　　“我们之前认识吗？”华曦追问，这种感觉，实在太熟悉了，好像一个多年不见的老朋友。
　　但她确实从来不认识鬼王。
　　她这一生，也只来过一次鬼界，并没有结识什么特别的人。
　　“不认识。”鬼王匆匆说完，匆匆离开。
　　华曦转身看着他的背影，无可奈何，竟然一点儿头绪都没有。
　　鬼王……究竟为何帮她这么多？
　　“华曦阁下似乎有烦心之事？”身后一把清润温雅的声音响起。
　　华曦身子一震，慢慢回头看着他，“紫极上神？”
　　“怎么？看到我，你似乎很惊讶？”紫极上神微微一笑，一把折扇缓缓在手中撑开。
　　整个神界中，只有他能允许和神王穿一样的紫色衣袍。
　　尽管没有重夕那样的风华绝代，可是紫极上神的清俊儒雅，也别有一番风味。
　　只见他笑成那样，华曦的心中不免吃惊。
　　他现在难道不是应该在大殿中，被袭击吗？
　　魔界和妖界的人，怎么肯轻易放他离开？
　　想到这里，心中忽然一阵惊惧，脱口问：“迦若呢？”
　　“他喝醉了，被人扶回去休息，迦若的酒量，一向不太好。”紫极上神微微笑道。
　　华曦心中不放心，还是亲自回去看看。
　　“抱歉，我先走一步。”
　　--
　　剧透一下，这个紫极君，是我们重小夕假扮的，华曦会不会发现呢？
1689.第1689章鬼王身份【3】
　　“哎，为何这么匆忙？”紫极上神抬起手，折扇挡在华曦面前，“许久未见，华曦阁下难道不想与我叙叙旧吗？”
　　“我如今已经是魔族，跟紫极上神恐怕没有什么旧好叙了。”华曦客气地说。
　　“别这样说，好歹相识一场。”
　　华曦抬起清冷的眸子，看着他，“紫极君如此，让人看到恐怕不好，与魔族相交，对你这样地位的上神来说，并无益处吧。”
　　“我不在乎。”他懒散地说。
　　华曦忽然眯起眼眸，这慵懒的感觉，一瞬间让她想起了重夕。
　　不过，怎么可能呢？重夕他永远不会来这么黑暗的地方。
　　眼前这人，分明就是紫极上神！
　　“你不在乎我在乎！我可不想让魔界的人说闲话！”
　　华曦不客气地打开紫极上神的折扇，冷冷瞥他一眼，然后走开。
　　紫极上神微微一笑，随后跟上她，不紧不慢地在她身后走着。
　　华曦当然知道他跟着自己，不悦地回头看一眼，没多说什么，离开这花园去往宴会大殿的路似乎也只有这一条。
　　她不能自作多情以为他跟着她。
　　华曦去到大殿中，发现沉香和无疆都离开了，只剩下一些级别小的使者在和鬼界的人喝酒，醉醺醺一片。
　　不知道他们为何没有成功对紫极上神下手，沉香心软她可以理解。
　　但是无疆……他已经苏醒，是绝对不可能心软的！
　　宴会上究竟发生了什么，恐怕要去问无疆才知道。
　　不过在此之前，她要先去确定迦若怎么样了。
　　那个看似身手很好的女人，恐怕就是鬼王派出的杀手，她酒里恐怕有什么古怪。
　　华曦离开宴会大殿，但站在外面，竟一时不知道该往哪里走。
　　神族的使者才刚来，他们在哪里下榻，她还不知道。
　　这时，紫极上神也跟了出来，看见她在外面踌躇，便又笑着走过来。
　　“需要帮忙吗？”
　　华曦不想转头去看他，大概知道他会死，因此不想和他交流太多，以免造成情感上的愧疚。
　　“我要去看望迦若。”她冷冷地说。
　　“跟我来吧。”紫极上神没有多说什么，便径直走向前为她带路。
　　华曦本想让他只需要指路便好，不用这么好心带路了，但他已经走向前，自己说什么也来不及了。
　　只能无奈跟上。
　　走了一段，离开鬼王的宫殿，沿着忘川河行走。
　　沿途挂满白色丝带的绿树，在忘川河边形成一道独特的风景。
　　他舒展折扇，轻轻晃动，便有一阵清风吹来。
　　白色丝带顿时如同在风中跳起舞来，忘川河上也渐渐有一阵乳白色的雾气升腾而起。
　　“想看你的前世吗？”紫极上神忽然开口问。
　　华曦一怔，知道他什么意思，便说：“这么多丝带，你找得到那一条是我的吗？”
　　她轮回过那么多世，有那么容易想看那一世便看哪一世吗？
　　“如果你想的话，我或许能找到。”紫极上神说。
　　华曦怎么会相信他，便随口说：“我想看我最快乐的一世，你能找到吗？”
1690.第1690章鬼王身份【4】
　　心情不好，自然想看快乐的。
　　她也很想知道，她有没有哪一世，是真的快乐？
　　“我试试看。”他抬起手，折扇挥动，送出去一阵温暖的清风。
　　风过之处，树木微微摇晃起来，所有丝带的舞动，都沉寂下来。
　　放眼看去，忘川河边波动成云的丝带都静悄悄的，乳白色的雾气，渐渐弥漫上来。
　　华曦的心，也跟着沉淀下来，看向远方，只见平静的大雾中，一根白色的丝带，忽然从万千丝带中脱颖而出，缓缓地向她飞过来。
　　华曦目瞪口呆。
　　不会吧……他有这么神？
　　无疆都需要一条一条去感知丝带上的灵力，而他竟然只用轻轻挥动一下折扇便好……
　　这紫极上神，拥有什么特殊的神力不成？
　　原来他不仅仅只会炼丹药啊……
　　丝带飘向他们，紫极上神抬起手，广袖一扬，便将丝带抓在手中，转过身递给她，笑道：“你瞧瞧。”
　　华曦皱眉犹疑着接过，缓慢地将自己的灵力输入进去。
　　这丝带里是自己的前世，不是自己的灵力，根本也看不了。
　　因此只需要用灵力一试，便知道是不是真的。
　　灵力进去，很顺利地融入进去。
　　华曦有些诧异，还真被他给找出来了！
　　来不及去疑惑，关于她最快乐的一世，那些记忆便扑面而来。
　　…………
　　“重夕！”少女的声音，忽然在记忆深处响起来，那么欣喜，充满爱意。
　　少女时期的华曦公主从一片盛开的桃花中跑出来，不顾一切地冲向那么从远方走来的紫衣男子。
　　不管周围有多少人在看，她统统不在乎那些目光，只一味地跑到他面前。
　　本来想冲进他的怀抱，然而却被他淡然地伸出一只手，按住她的肩膀，阻止了她的动作。
　　她嘟起嘴，但还是甜蜜地仰望他：“你终于回来了，我好想你！”
　　那时候的她，没有羞涩，也没有顾虑，肆无忌惮地对他诉说一切爱意。
　　她不在乎被人嘲笑，也不在乎他冷然相对。
　　整个神界都知道她喜欢重夕，她也相信，皇天不负有心人。
　　纵然他是一块冰，她也能将他捂热。
　　彼时的重夕，面容还有几分孤高冷漠，没有后来千万年的孤寂中养成的慵懒漠然。
　　他能回应给她的，也只是稍微扬起嘴唇，然后便将她推开。
　　华曦公主并不气馁，紧紧地跟在他身后，问东问西，所有问题都离不开他，巨细无遗，连他吃了什么都要问问。
　　那么好奇，可是对方却没有给她太多回应。
　　仅有的，也只有一声又一声冷漠的‘嗯，嗯。’
　　可是她却觉得那么满足，充满幻想，欣喜无限。
　　“重夕，重夕，重夕……”问到最后，她一遍又一遍地叫着他的名字。
　　他终于不耐烦，低头瞥了她一眼：“何事？”
　　那么冷漠，甚至有些不耐烦，可是彼时的她，却什么都不懂。
　　“没什么，我只是喜欢叫你的名字！”她欢喜地说，因为他终于看了她一眼，“重夕，你的名字真好听！整个神界无人能及！”
1691.第1691章鬼王身份【5】
　　“是吗？”他站住脚步，刚好指着挂在天边斜斜的一抹阳光，那是最后的余晖，“那便是夕。”
　　“嗯！最华丽的阳光！”她重重点头，小脸泛红。
　　“华丽？”他勾起唇角，轻轻摇头，“不，那是最后的光。”
　　华曦一怔，她根本不懂得什么叫痛苦和哀愁，她全身上下都是光，她怎么会懂，什么叫‘最后的光’？
　　“重夕，那是什么意思？”她追问。
　　可是重夕却不再多说，他的身影微微一晃，便走眼了。
　　华曦公主气急败坏，连忙去追。
　　“重夕，重夕，你等等我！别走那么快！”
　　…………
　　记忆那么多，都是前世里她觉得最甜蜜最快乐的记忆。
　　只要有重夕，只要他对她笑一笑，只要他跟她说一句话，她便能快乐好久……
　　华曦陡然握紧了那根白色的丝带，选择中断了那些记忆！
　　不知不觉中，她的眼眶已经在微微泛红，胸腔中，萦绕着一股浓浓的酸涩。
　　原来这就是她最快乐的一世。
　　真是讽刺，那是她后来生生世世痛苦的源头啊！
　　怎么可能最快乐？
　　紫极上神静静地看着她，看她收起了那些记忆，随手将丝带扔给她。
　　“什么东西？那根本就不快乐！你弄错了！”她冷冷地说。
　　“是吗？”紫极上神有些怔忪，“那么，还有别的……”
　　“不用了！我不想再看！”
　　她也很清楚，那些快乐的，左右不过都是关于重夕的。
　　有他在，她才会快乐。
　　就算今生也一样，她难得几段真正开心，放松的时光，便是和他在一起时。
　　她变成猫，她跟在他身边。
　　从憧憬到迷茫，到爱上他，酸甜苦辣，她遍尝人生滋味，比三生茶还回味良久。
　　可惜结局是苦的。
　　紫极上神没有勉强她，将白色丝带收回，随风飘回某一棵树上。
　　“真的不想看了吗？”他问。
　　“没什么意义。”华曦冷冷回答。
　　“连别人的，都不想看吗？”
　　华曦下意识的，想看看重夕的，但转念一想，重夕和她有什么关系？
　　他的前世，不管是什么，自己都不想知道。
　　“不想。”她决绝地说。
　　紫极上神点点头：“那好吧。”
　　说完又往前走去，竟也没有打趣半句。
　　华曦觉得很奇怪，这个紫极上神也太好说话了，不像他平时的为人啊。
　　依稀记得第一次见他的时候，不知道多无赖。
　　现在简直跟换了一个人似的。
　　难道来了鬼界，变得稳重了。
　　走了几步，华曦还是忍不住问：“紫极君，你难道不知道，你这一次来鬼界，凶多吉少吗？”
　　“当然知道。”他说。
　　“那你还敢来？”他应该知道，就算迦若的身份不是魔族，他们也会选择杀他而不是迦若。
　　毕竟迦若是重夕的徒弟，杀了他从私人感情上便直接触怒了重夕，对他们来说弊端太多。
　　但是杀紫极上神就不一样了，他代表神界，神界那些老头子会为了尊严为他报仇，但也会诸多考虑。
　　“没有办法，这是帝君的命令。”紫极上神笑着说。
1692.第1692章鬼王身份【6】
　　“重夕是个无情无义的家伙，你听他的话，就等于找死！”华曦不客气地说。
　　紫极上神没有反驳，只是微微一笑，道：“我们只是奉命来看看鬼王登基，不会停留太久，今天便回去了。”
　　“这么快？不趁机好好看看鬼界吗？”
　　“没有必要。”紫极上神放慢了脚步，抬起手，指着很远很远的一个地方，架在忘川河上的一座黑色的桥梁。
　　因为在白天，所以那座桥尽管掩映在河面上袅袅的雾气中，但依然清晰可见。
　　“那是什么？”
　　“奈何桥。”
　　“就是灵魂去轮回时，必经的桥梁吧。”华曦点点头，以前从未见过。
　　没想到真的有奈何桥。
　　“走在那座桥上，可以听到无数哭泣叹息的声音。”
　　“说的好像你走过一样。”华曦嗤笑，那个地方，只有去轮回的时候，才会经过。
　　寻常时候，尽管能看见奈何桥，可是不管从哪个方向，都走不到那个地方。
　　“每个人都走过。”紫极上神说。
　　华曦更是笑得厉害：“走上奈何桥之后会喝孟婆汤的，喝下之后什么都不记得，你少糊弄我！”
　　“我没有喝。”他轻轻地说了一句。
　　华曦的笑容僵在脸上，正想去追问，可是他已经走远了。
　　“喂！紫极君！”华曦小跑着追上去，“你等等我，你刚刚说什么？”
　　“没什么。”他懒散地回应，回头看见她小脸跑得红扑扑的，忍不住伸出手，似乎很自然地擦了一下。
　　“喂！”华曦重重地打开他的手，这样看果然有点儿紫极上神那无赖的风度了，“少毛手毛脚的！”
　　他笑了一下，直接地说：“你早上起床，没洗脸？”
　　华曦深深吸了一口气，窘迫地脸红了。
　　“谁谁谁说我没洗脸啦？”她已经用水擦过一把了，虽然没有仔细地擦，但也算洗过了！
　　“眼睛那里，有点儿东西。”他笑道。
　　华曦连忙心虚地转过身去，在眼角处擦了擦，不会吧，还带着眼屎出门？
　　可是擦了半天哪有什么眼屎？
　　他糊弄人啊！
　　“你——”知道被糊弄了，华曦立刻转身。
　　然而，却看见笑得很开怀的紫极上神，那清俊的面孔，仿佛在发光一样。
　　华曦有些呆怔住，从来没有发现，紫极上神也会这么耀眼……
　　“果真没有洗脸。”他做了最后的总结。
　　华曦涨红了脸，居然被他摆了一道！
　　岂有此理，连紫极上神都能这么轻而易举给她吃瘪了？
　　拳头捏的咯咯作响，紫极上神看情况不对，连忙说：“到了。”
　　说完，连忙快她一步进了院子里。
　　这么快就到了？
　　华曦有些奇怪，时间过得好快啊，明明才说了几句话……
　　“迦若上神在里面休息呢。”院子里的鬼差礼貌地说。
　　华曦一听，便大步走进迦若休息的房间，果然看见他脸颊红扑扑的，醉的不省人事。
　　酒量真差，哪点儿时间，估计就喝了几杯酒吧，居然就醉成这样了，太没出息了……
1693.第1693章鬼王身份【7】
　　华曦走过去，摸摸他的脉搏，一切正常，这才真正的放心了。
　　“师父……”迦若闭着眼睛，忽然喃喃自语，“不要，不要杀华曦……”
　　华曦原本平静的心，因为他这一句话而掀起了滔天巨浪。
　　重夕……要杀她？
　　面色煞白，华曦捏紧了拳头，深深地喘息了几下。
　　“他还想杀我一次？为什么？”神界当真那么容不下她吗？
　　重夕就那么害怕她会去复仇，抢走他的王位吗？
　　为什么还要杀她？她如今还什么都没有做呢！
　　迦若翻了一个身，砸吧着嘴巴睡去了。
　　华曦站起来，拖着沉重地脚步慢慢走出去。
　　紫极上神站在外面，看到她的表情，便问：“怎么了？”
　　华曦眯着眼睛，沉思了片刻，随即慢慢将震撼的心情压制下去，换成一副轻松地笑容。
　　“没什么，你们要离开鬼界了是吗？”
　　紫极上神点点头。
　　华曦道：“那么，麻烦紫极君帮我带一句话给重夕。”
　　“什么话？”
　　“鹿死谁手，犹未可知！”华曦冷冷地启齿，然后头也不回，大步走出去。
　　紫极上神回头看着她，来不及说什么，她早已经消失了。
　　鹿死谁手，犹未可知？
　　他细细一想，便明白了什么，淡淡一笑，走进去，让人用丹药叫醒迦若，该准备出发了。
　　迦若朦朦胧胧地醒过来，揉着眼睛问：“我怎么睡着了？”
　　“你替我喝了所有的酒，自然醉了。”紫极上神淡淡地笑着说。
　　迦若仔细一想，确实是喝了不少酒，憨笑一声：“师父，那么，你有没有见到华曦？”
　　紫极上神侧身，瞥了他一眼，眼眸中，隐隐有些紫色闪现。
　　“见到了。”
　　“她说什么了，她肯不肯跟我们回神界去呢？”迦若单纯地问。
　　“傻瓜，她怎么肯？”
　　迦若耷拉着肩膀，垂头丧气地说：“我就知道，就算华曦肯回去，三大长老也容不下她，而师父的天劫快到了，这期间，恐怕都不能保护她。”
　　“你知道便好，不要胡思乱想了。”
　　“嗯！”迦若点点头，“只要师父满足心愿便好！”他扬起笑脸。
　　重夕回过头，从一面镜子中看着自己，有些陌生，让他不禁一怔。
　　“我已见过她。”他低沉地说。
　　“等师父的天界过了，修养一段时日，便好好收拾那三个老头子，然后，再把华曦接过去，就没人敢反对了！”
　　迦若想得很美好，在他心里，师父是无所不能的。
　　重夕也没有多说，只是让他收拾一下，然后便静静地，坐在一旁，一言不发。
　　***
　　华曦迅速回到魔界的驿馆，果然无疆和风岚都提前回来了。
　　她也管不了什么，直接去找无疆问：“怎么没有对紫极上神下手？你们打算在路上埋伏吗？那样会误伤迦若的！”
　　无疆抬起头，瞥了她一眼，方才她出去之后便没有回来，他也不知道她去了哪里。
　　“他不是紫极上神。”无疆摇摇头。
　　“什么？”华曦皱眉，
1694.第1694章鬼王身份【8】
　　“什么？”华曦皱眉，“怎么可能不是？我见过紫极上神很多次，他身上那股药味，绝对是他！”
　　她很擅长用气息分辨不同的人，有时候，只要感觉到对方的气息，她便可以知道是谁。
　　“不是，绝对不是紫极上神。”无疆肯定地说，“他骗过了我们的眼睛，也骗过了你的。”
　　“既然如此，你们是怎么知道他不是的？”
　　“是沉香，他感觉到的。”
　　说是沉香的感觉，那华曦还有几分相信。
　　“他不是紫极上神的话，那是谁？”华曦问，连她都被瞒过了。
　　“现在还不知道，沉香公子说，他回去再仔细感知。”无疆看了一眼外面的天色，“应该快了吧，他说不用多久的。”
　　“究竟是谁会假冒紫极上神来鬼界呢？真正的紫极上神，不会出事了吧？”华曦有些担心。
　　这件事非同小可，如果这紫极上神的身份可疑的话，她要立刻告诉迦若。
　　“说不准，你刚刚见了他吧，有什么感觉？”无疆不笨，从她说的话，大概可以推测她刚才离开，应该是见了紫极上神。
　　“感觉？”华曦想了想，脑海之中一瞬间想过一个可怕的想法，但是被她很快就否决了。
　　不可能的，不会是重夕。
　　他来鬼界的意义是什么？
　　探查鬼界的情报，不需要他亲自出马。
　　阻止三界结盟，他根本就不屑于这样做！
　　他没有理由来，不可能是他。
　　“我只是觉得他的力量很强，和过去不一样。”华曦说。
　　无疆微微垂眸，也在沉思推想。
　　不知道他想的人是谁。
　　在华曦的心里，能假冒紫极上神的人，除了重夕之外，便只有祭渊了。
　　但祭渊还被关着……
　　“无疆！无疆！”沉香咋咋呼呼的声音忽然穿破了门扉，他气喘吁吁地跑进来，“我知道是谁了！”
　　华曦站起来，走到门口一把拉住他的手臂，避免他太激动摔倒了。
　　“是谁？”
　　沉香看见他，先是笑了起来，然后吞了一口口水说：“首先有一件同样震惊的事情，关于鬼王，你们想知道吗？”
　　“说吧。”无疆说，鬼王的身份同样神秘，他们也十分好奇。
　　“这鬼王，和天曜大陆上的朔月家族有关！”沉香说，“如果我没有猜错的话，这个家族世代活在黑暗中，明里是为风西国皇族服务，暗地里却一直在为鬼界培养继承人！”
　　一听完，华曦忽然踉跄了一步，没有站稳，几乎摔倒。
　　“姐姐，你怎么了？”沉香反手扶住她。
　　“我……”华曦嘴唇颤抖，蓦然之间想起了那次在云雷国的战场外面，遇见朔月寒幽，被一群鬼差带到成堆的尸体之前。
　　当时她只以为他们是想利用朔月家族的力量，却从来没有想过和鬼王有什么关系。
　　“你是说，朔月家族是鬼界在人界的支脉？”无疆上前一步，问道。
　　“没错！这消息，是从姬玥大人的内丹里看到的，不会出错，这里面带着姬玥大人的记忆，最近在渐渐苏醒，和他的力量一起。”
1695.第1695章鬼王身份【9】
　　沉香说得十分肯定。
　　“原来老鬼王并不是沉睡，而是早已经死了两千多年，但是鬼界秘不发丧，两千多年里，一直和朔月家族联手，将继承人培养出来。”
　　“历代鬼王都要得到黄泉鬼的认可啊！”无疆说。
　　沉香点头说：“认可了，鬼王一死，黄泉鬼便脱胎换骨新生，寻找新的鬼王认主。”
　　华曦呆了一下，喃喃开口：“黄泉鬼变小的时候，是不是像人类小孩一样大小，全身是枯黄的液体凝成？”
　　“正是！”沉香立刻说。
　　华曦靠着门扉，咽了一口口水，说：“我知道鬼王是谁了……”
　　无疆看向她。
　　而沉香也犹豫着开口：“是……朔月寒幽吧。”
　　华曦忽然捂住脸，蹲在地上。
　　她早就应该想到的，那个从鬼界通往朔月家族的通道，那只在朔月家族的小溪里，被朔月寒幽当成宠物一样养着的名叫阿黄的小怪物……
　　她来到鬼界，处处受鬼王的帮助和保护，本就觉得是熟人。
　　可是……因为那张根本不相似的丑陋面孔，她根本就没有往朔月寒幽的身上联想……
　　“是他……”无疆也喃喃道，这个人，确实没有想到。
　　不过，在玄云宗新人测试那一次，朔月寒幽曾经制造过一次震撼人心的暴怒之战。
　　那一次，想必惊动了不少人吧。
　　他很厉害，绝对不能小觑。
　　身为朔月家族的继承人，他的身份已经足够让大陆上各方势力忌惮了。
　　但没有想到，他竟然是鬼界两千年里费尽心机培养出来的新任鬼王。
　　他看了一眼华曦，道：“其实这未尝不是好事，他的身份，对你有很大的帮助。”
　　“我不要这样的帮助！”华曦忽然抬头说，眼眸中含着泪水，她微微偏开头，“你没有看见他现在变成什么样子，这对他不公平，他的人生，为什么要被别人安排好？”
　　“这是他的宿命……”
　　“你如果也相信宿命，那就应该好好呆在十恶化生池里！”华曦大声说，什么狗屁宿命！
　　沉香被她忽然而来的震怒吓了一跳，问道：“十恶化生池？”
　　他似乎听过……但是，一时记忆有些模糊了。
　　华曦不想解释，只是说：“我想去见见鬼王。”
　　“姐姐，现在还是不要去了。”沉香犹豫着说，“这个人既然是你的相识之人，却没有和你相认，而是默默帮你，那么……我想他亦有不想让你知道的苦处吧。”
　　华曦默然，朔月寒幽确实有苦处，他不想让她知道那是他。
　　因为他觉得自己变成那样的怪物……
　　鼻子里酸酸的，虽然很难过，但她还是点点头，“你说得对，他或许并不想让我知道。”
　　“姐姐你也别难过，顺其自然，也许以后慢慢的，他会自己告诉你的。”沉香安慰她。
　　“但愿如此吧。”华曦努力挤出一个笑容，尽量不去看无疆的表情，“那么，那个假扮紫极上神的人究竟是谁？”
　　关于朔月寒幽的事情，她已经不想多说了。
1696.第1696章追逐重夕【1】
　　不管怎么说，已经是无法更改的事实。
　　她只是很痛心，为何会变成这样？
　　从出生就带着剧毒，毒死了自己的母亲，只能生活在不见光明的黑暗中，永远不能拥抱喜欢的人。
　　这样的命运，已经够悲惨了，为何不肯对他宽容一些？
　　无疆也没有看她，她也知道不公平吗？
　　这个朔月寒幽变成了这样，她就悲痛，伤心。
　　而他被陷害杀师灭佛，叛逃师门，堕落魔界，她却如此冷漠。
　　她对他都不肯公平，却还喊着要公平。
　　沉香感觉不到他们之间奇怪的气氛，只是平复了一下情绪，有些为难地开口。
　　“其实，关于这个假扮紫极上神的人，我也不是十分确定，但是，我感觉到的气息，就是他。”
　　“到底是谁？”无疆也没有耐心和他猜谜。
　　沉香抓抓后脑勺，说：“虽然不大可能，但是，我觉得是……”
　　“是谁？”华曦也皱眉，这么结结巴巴，真是讨打！
　　“是……重夕……”沉香好小声好小声地说，生怕被打。
　　无疆冷冷地眯起眼，这个答案，在意料之中，也在意料之外。
　　他看了一眼华曦，如果是重夕的话，那么，他是为了她而来的吧。
　　重夕，你依旧没有死心吗？
　　就算最后的时光，你也想挣扎一下。
　　心中闪过不屑地冷哼，他什么都没有说，只是诧异于华曦的面色竟然能那么平静。
　　看来，方才她心中也猜到是重夕的可能性了，只是说服不了自己。
　　现在听到沉香确定了，才能保持这样的平静吧。
　　“我，我也不知道是不是他，但是，不能冒险，万一他真是重夕，在这里对他动手，那可是找死啊！”
　　“你做的对。”无疆说，当时是沉香察觉到不对劲，然后及时阻止了他们。
　　“我出去一下。”华曦什么都没有说，便转身匆匆走出去。
　　“姐姐……”沉香想追出去，却被无疆一把拉住。
　　“不用去追，她没事的。”无疆说。
　　“她要去找鬼王吗？”沉香不是特别了解华曦和重夕的感情。
　　“不，不用多管。”无疆的眸光渐渐变深，说道：“沉香公子，关于姬玥的事情，我想和你谈谈。”
　　沉香奇怪地看着他：“有什么好谈的？”对于无疆这个人，他还是充满戒备的。
　　“我知道怎么让他摆脱祭渊的控制，和九尾狐妖的内丹结合。”
　　沉香睁大了眼睛，心脏‘噗通噗通’猛跳，立刻答应：“好！我们谈谈吧！”
　　***
　　华曦出门之后，步伐便越走越快，疾步赶到神族使者下榻的地方，不等通报就要闯进去！
　　一个鬼差出现在门口，居高临下看了她一眼，似乎认识她。
　　“原来是魔族的使者，这里暂时不方便放人进去呢，请大人见谅了。”
　　“我要进去见一个人，烦请通融一下。”华曦尽量保持着风度。
　　“大人，请不要为难小的，真的不方便放人进去的。”鬼差一脸为难，倒不是假装，也并非看不起人。
1697.第1697章追逐重夕【2】
　　华曦只得说：“那么，请进去帮我通报一声，我在此等候。”
　　“大人，通报也没用啊，这里被围起来了，就算是小的也进不到里面去。”鬼差说。
　　“为何？”华曦不解，朔月寒幽应该不会让人对神族使者动手吧。
　　沉香应该通知过他，紫极上神是假冒的，不可轻举妄动。
　　朔月寒幽不是冲动的人，他若是现在动手，那便要闯祸了。
　　“小的哪里知道，只是鬼王陛下下令，这个地方要围起来，不准任何人踏入。”鬼差尽责地解释。
　　华曦急忙问：“围起来？里面有神族的使者，这样做不是很无礼吗？”
　　“神族使者？”鬼差呆了一下，“大人你……”
　　“少罗嗦！我进去看看！”华曦不欲多说，自己进去看一眼最好！
　　那鬼差吓得连忙跟进来，一路呼喊，把不少鬼差都引过来，将华曦的路挡住了。
　　华曦看着空荡荡的院子，和紧闭的房屋大门，沉下脸问：“那些神族的使者呢？”
　　希望朔月寒幽不要轻举妄动，否则会闯祸的……
　　“大人，里面没有神族的使者啊！”鬼差焦急地说。
　　“怎么会没有？我不久之前才来过！”华曦说，她可不是路痴，绝对没有走错！
　　“不久之前确实有，但是他们刚刚已经离开了！”鬼差尽力解释。
　　华曦诧异回头：“走了？”
　　“走了啊！”鬼差说。
　　“从正门走的吗？”华曦立刻问。
　　“当然了！”那些可是神族的使者，哪能让他们走后门呐！
　　华曦扔下鬼差，一转身便消失在原地！
　　走了！居然这么快！
　　那么，方才那一面，是最后和平相处的见面了吗？
　　重夕，你果然很卑鄙，假装成别人接近我，还给我看什么前世！
　　你分明是哄骗我，然后看我的笑话！
　　很开心是吧？
　　她当时竟然哭了，他心里一定得意得不得了吧，她永远也忘不了他，不管怎么样，看见关于他的记忆，依旧是会哭的。
　　重夕，你已经把我逼到魔界了，却还不甘心！
　　你要怎么样？逼死我吗？
　　华曦愤恨地御剑飞出去，没有任何证明便从闯过了鬼界的大门，引起一阵骚动，不少鬼差立刻追出来。
　　可是华曦驾驭着弑神之刃，那速度自然是无可比拟的，一般的鬼差怎么可能追的上她？
　　轻而易举就甩开了那些人，华曦一瞬间便冲入云端！
　　她见识过重夕瞬间转移的能力，一眨眼早已经到神界。
　　但是她不管！
　　这一次不管他走到什么地方，她都要追到他问个清楚！
　　也或者来一个了断！
　　他重夕，凭什么如此肆无忌惮地操控她的喜怒哀乐？
　　凭什么这样对待她？
　　烟云袅袅，崇云叠嶂，高空之中，根本什么都看不到。
　　“重夕——”
　　她对着茫茫长空大喊一声，歇斯底里，嗓子都几乎哑了。
　　声音在云层之间传递，瞬间便传出去几公里！
　　只要他没到神界，便一定听得到！
　　只是，他会停下来吗？
　　华曦继续往前，身影几乎都化成一道流光，
1698.第1698章追逐重夕【3】
　　华曦继续往前，身影几乎都化成一道流光，转瞬即逝，云雾之间，都留下她行云流水的残影。
　　终于，她看见前方飘渺的云雾中，有金色的光芒一闪而过。
　　她加快速度，果然远远看见一行人御剑而行，最前方一人紫衣飘渺踏在一束光上，衣摆翻飞，将周围的云雾都渲染出一种紫色的耀眼霞光。
　　“重夕！”华曦大喊。
　　他必定听到了，因为尾随在她身后的迦若回过头来看她，而重夕却置若罔闻。
　　迦若心里一急，便折身返回。
　　“华曦，你怎么追来了？”
　　“我要见重夕！”她冷冷地说，“让开！”
　　“师父说让你回去。”迦若咬咬嘴唇，他不能违抗师父的命令。
　　“你让开，我自己去见他。”
　　“华曦，我，我不能让开，你现在去见师父，只会吵架，冲突……”迦若低声说。
　　然而，话还没有说完，华曦已经将弑神之刃握在手中！
　　“不要拦我，你也拦不住！”
　　“我必须拦着你！师父的天劫很快便到了，他不能受伤！”
　　迦若只是单纯一些，却不傻，天劫很重要，而华曦现在正在气头上，他知道，师父不会对华曦动手的。
　　“怕我杀了他吗？”华曦冷笑，“他现在这么害怕，果然是心虚了吧！”
　　“华曦，你不要误会师父……”
　　“让开！”
　　华曦已经不想听他多说，迦若什么都不懂，只是对重夕有深厚的师徒情谊。
　　她也不想为难他，让他自动让路，便等于让他背叛重夕，那么，就只有快速打败他，绕过他去追了！
　　她一声轻喝，剑已经出鞘，迅疾猛烈，对着迦若猛攻。
　　她剑术精湛，实力高深，迦若怎么会是对手？
　　况且，他对她，也不可能用杀招！
　　因此，没几招，迦若便败下阵来。
　　华曦一剑将他挑开，而自己则飞快地追上重夕！
　　可是，才追了两步，一个身影又挡在她面前。
　　“华曦大人，请不要再往前了，若是越过神界的土地，您会被很多神将攻击的。”
　　清冷高贵的月神站在她的面前，一身月华皎洁，仿佛深夜绽放的白玉兰。
　　可惜现在是白天！
　　“让开！我对你可不会手下留情！”华曦冷冷地说。
　　“月神为帝君，从不惧死亡。”月神舞惊鸿淡淡地笑道，笑容里并没有什么情绪。
　　她本来就是情绪极少的人，也并不能理解人与人之间那些太过复杂的感情。
　　“那我就不客气了！”华曦二话不说，弑神之刃扬起，如同流光一样，扫射出一道弧形剑气！
　　月神往旁边斜斜让开，宽大的衣袖张开，在半空中虚舞一圈，动作无比华丽优雅。
　　在她身后，张开了一个如同满月的结界，光芒也和月光无异。
　　“满月之舞！”
　　随着她的声音，月神的双臂飞快地舞动起来，衣袖飞扬，翩若惊鸿，矫若游龙！
　　那可不是随随便便的舞蹈！
　　华曦看了一眼，便立刻将眼睛闭上！
　　随着月神的舞动，她身后的满月中，有一缕一缕的光芒飞泄而出。
1699.第1699章追逐重夕【4】
　　看似缓慢，实则那速度惊人的快！
　　感觉到面颊上有冷冷的刺痛，华曦迅速侧身，弑神之刃一挡，便将一缕月光用力隔开！
　　这些月光不能看，一看眼睛会受伤！
　　而且最恐怖的是，闭上眼睛之后，他们便会开始真正的攻击！
　　不能用眼睛观看战局，而那月光又无声无息，非得接近身体，才能感觉到！
　　这样确实有些麻烦！
　　然而华曦也不是好惹的，她忽然冷冷一笑，单手结印，忽然一道屏障在身前张开。
　　屏障之上流光阵阵，如同流水一样，缓缓地，待这流光散去，便变成了平滑光洁的镜面！
　　一般的镜子在月神那诡异月光的照射之下，根本不会反射！
　　可这一面并非一般的镜子，以她的灵力为辅助，轻而易举便将月光反射回去！
　　“啊——”
　　月神大概是第一次尝到自己月光刺痛双眼的滋味，低呼一声偏开头，用衣袖遮挡着眼睛，有几分惊慌。
　　华曦看了她一眼，便越过她，重新去追重夕！
　　烟云翻滚，金光绚烂。
　　一重天的大门已经隐隐在望，不多久，重夕便可以到达神界了。
　　华曦看着前方的紫色身影，咬咬牙，忽然将弑神之刃抛出去！
　　化成流光的剑绕着重夕旋转一圈，即将落下，他不动声色地抬起头，没有躲闪，只是身旁忽然窜出一个人，双手握着剑，将弑神之刃格开！
　　“可惜啊，差一点儿就能尝尝重夕的血是什么滋味了。”弑神之刃飞回华曦的手中，犹自叹息。
　　不过，这样好歹让重夕停下来了，他微微转身，像是什么事情都没有发生过一样，只是轻声吩咐身旁忠心的少年。
　　“星坠，拦住她。”
　　一身银袍的小白缓缓抬起头，星辉一样的眸子，轻轻扬起，隐忍着几分痛楚，但是却坚决地对华曦举起宝剑。
　　“你也要和我打？”华曦凉薄地说，“小白，我怎么都没有想到是你，但我现在已经看淡了，是谁都无所谓，因为谁都拦不住我！”
　　星坠摇摇头，眸光却不敢和她对视。
　　握剑的手有一丝细微的颤抖。
　　“你从来都不是我的对手！”华曦冷冷说完，便挥剑上去。
　　同时无数张符咒从衣袖中散落出来，纷纷攻击重夕。
　　重夕侧着身，冷眼相看，而星坠却像是不要命一样，不仅要阻挡华曦的剑，还要去帮重夕挡住那些符咒！
　　一张符咒打中他的肩膀，他咬着牙，鼻腔里发出重重的闷哼声。
　　银灰色的眸子里星光隐隐乍现，她看向华曦。
　　嗖——
　　眸中的星光随着他眼眸看向何方，便射向何方！
　　华曦左右闪躲，竟然被她逼退了好几步！
　　星坠慢慢站起来，手心合拢，再渐渐张开，一条星河，仿佛就这样被他撕裂开，从另一个时空搬运过来。
　　华曦怔了一下，她知道这是星坠的绝技‘撕裂星空’！
　　他会打开通往星河的空间，里面强大的力量会将人拽进去，流放在黑暗阴冷的星空之中。
　　他竟然对她用这种必杀技能！
1700.第1700章追逐重夕【5】
　　华曦再一次咬着嘴唇，冷笑一声，弑神之刃在身旁划过一个半圆弧，另一只手抓住圆弧的一端。
　　“灵生万象，黄泉为引……”随着她的声音，身周蔓延出无数黑漆漆的灵力，“日落金沙！”
　　半圆弧上，倏然钻出了耀眼的金光，如同九天之上的烈日，那光芒根本无法直视！
　　星坠眯了一下眼睛，心中震动，他同样也知道，这是华曦的绝招！
　　他拥有打开空间的能力！
　　她也有！
　　他能把人送到黑暗阴冷的星河！
　　而她则能打开一个熔炉一样世界，送进去的人，会骨肉消融，尸骨无存！
　　姐姐……
　　他眼睛里含着泪水，到这样的地步，她是选择和他同归于尽吗？
　　“是你逼我的……”
　　华曦心酸地别开眼，如果可能的话，她最不想伤害的人，就是小白！
　　因为他是她带大的孩子，他的剑法，以及很多技能，都是她教的！
　　她不懂，谁都可能背叛她，可是小白……怎么会是小白？
　　重夕究竟用了什么办法，竟然能让小白那么死心塌地的忠心于他。
　　只是契约的关系肯定不会这样吧，一定还有别的什么！
　　不管是什么，都不可原谅！
　　华曦抓住圆弧，往前一送。
　　与此同时，星坠也松开手，任由那被撕裂的空间通道缓缓朝着华曦张开。
　　周围流云的速度仿佛都忽然慢下来，两个被打开的空间里吸进去太多空气，因此造成一股强烈的飓风！
　　华曦感觉到脚下有些不稳，似乎要被吸进什么地方去了。
　　而星坠也有同样的感觉！
　　两个绝世高手的对决，究竟谁会更狠心一些，杀死对方，结束战斗呢？
　　两股力量激荡，强大到足以毁灭整片大陆！
　　星辰在白天闪耀，阳光下出现黑色的阴影！
　　忽然，从半空中飞过一把巨大的宝剑，横切进入两股力量之间，竟然活生生便将星辰和阳光分开！
　　轰——
　　一声闷响，带着磅礴汹涌的力量，忽然将华曦和星坠都弹飞出去。
　　而两个打开的空间，也瞬间被关闭！
　　那把巨大的宝剑如同傲视天下的王者，俯瞰了一眼战斗的两人，便回到重夕的手中。
　　诛魔神剑……
　　“这家伙终于出手了。”弑神之刃咬着牙说，“果真不同凡响啊。”
　　那通体漆黑的宝剑，剑刃上绘制着金色的图腾花纹，剑柄之上，有威风凛凛的金色龙首盘旋，仿佛要吞噬一切邪恶！
　　没有华丽复杂，却充满厚重的力量。
　　带着魔族血统的华曦，在看到诛魔神剑的一瞬间，心中顿时产生了强烈的惊惧和震撼。
　　像是老鼠忽然看到了天敌猫，那刻在骨子里的寒冷是十分明显的。
　　那把剑，华曦这一生都不会忘记的……
　　因为，那曾经是她毕生的追求，她那么努力修炼，投入光明中，便是为了得到那把剑的认可。
　　她原本以为总有一天，诛魔神剑会被她握在手中，荡尽天下一切邪魔！
　　可没有想到，最终，这把剑却刺在她心脏上。
　　她才是那个该被诛杀的邪魔！
1701.第1701章追逐重夕【6】
　　华曦慢慢坐起来，忍着身上的剧痛，擦去嘴角边的血。
　　“诛魔……”华曦恨恨地说，“这把剑杀过我一次，还能杀第二次吗？”
　　重夕握着剑，站在原地一动不动，看他的样子，并不想继续出手。
　　只是，烟云之中，华曦觉得他的面容十分模糊。
　　就像黄泉瀑布那里矗立的那尊石像一样，没有一丝慵懒，而是带着严肃和惩罚的表情。
　　重夕远远地看着她，最终还是将诛魔神剑收起来，冷冷地看了她一眼，转身离开。
　　“站住！”华曦站起来，想追上去。
　　“华曦！”
　　赶上来的迦若从后面一把拉住她。
　　“别去追了，你不是师父的对手，不要再激怒他！”
　　迦若苦苦地说。
　　“放开我！”华曦用力挣脱他的手，刚才和星坠对峙造成的伤，让她胸腔里一直憋着一股气。
　　后来被诛魔神剑一挡，这股气震荡在心间，造成了内伤。
　　她相信星坠也同样伤的不轻。
　　“华曦，这里已经是神界之外了，你这样做，没有任何好处。”迦若死死拉住她，“你想死吗？那有什么意义？”
　　“我不甘心而已。”华曦低声说，“我不是他的对手吗？他做了什么卑鄙的事情，造出什么第八幅图腾来蒙骗我，分散我的力量，让我不能对付他……”
　　迦若摇摇头：“不会的，师父不会这样做……”
　　“他是你的好师父，不是我的！”华曦一把推开她，抬起头，看着空荡荡的前方。
　　重夕已经消失了。
　　那么尽力地追来，还是没能和他说上一句话。
　　重夕，你够狠心，也够惺惺作态！
　　既然如此决绝的话，那么何必跑去魔界和我说那么多话？
　　她还是和九千年前一样，永远都看不透重夕。
　　他究竟是什么样的人？为什么就是没人能看清他，然后告诉她呢？
　　迦若无奈地看着她：“华曦，师父或许有错，但是，他一定有原因的。”
　　“原因？是吗？那你让他告诉我，杀我的原因是什么？”
　　迦若呆住，这……他不太懂九千年前的事情，那时候他才刚刚出声。
　　华曦冷冷地扬起唇角：“迦若，不怪你，你什么都不懂。”
　　“华曦，我想帮你。”迦若哽咽着说，“你告诉我，怎样才能帮你？我们都有一样的，为何他们他们都不肯原谅你？”
　　“不要想着帮我了。”华曦对他轻轻一笑，“只要我和重夕的恩怨，你别牵扯进来，便算是帮我了。”
　　迦若张开口，想说什么，华曦已经对他摇摇头。
　　“关于他，我不想谈。”华曦慢慢转过身，既然没有结果，那么只有回去。
　　重夕他不会给她任何解释，即便她这样不远万里地追来，还是徒劳无功。
　　驾驭弑神之刃，华曦很快便离开此地。
　　迦若难过地目送她远去，然后转身去将星坠扶起来。
　　“星坠，为何师父要这样？”迦若吸着鼻子问。
　　星坠低着头，目光空洞地望着脚底下的云层，只是轻轻地摇摇头，什么都没有说。
1702.第1702章噬魂恶果【1】
　　“你们真讨厌，一个个什么都不说，让多少人难过啊！”迦若生气地说。
　　星坠依旧无动于衷。
　　迦若气呼呼地摇晃了他一下，也不说什么，便扶着他回去了。
　　****
　　华曦御剑飞到一半，便觉得没有力气，想到回去鬼界，还要见很多人，便觉得头疼。
　　她此刻谁也不想见，只想一个人静一静。
　　她收起弑神之刃，慢慢降落在一个小镇边缘，慢慢徒步走向小镇。
　　“包子，热腾腾的包子！”
　　“姑娘，看看这荷包，用最上等的香花制成，戴上必定会吸引你的心上人。”
　　“面人面人，来看看各式各样的面人咯！”
　　…………
　　此起彼伏的叫卖声，这座小镇竟然这么热闹。
　　华曦看着来来去去的行人，欢声笑语，虽然生活简单，但是却那么幸福。
　　在二十一世纪的那一世，她最渴望的边是这样简单美好的幸福，不需要拥有太多，只要两个人在一起便好。
　　可是普通人的幸福，对于她来说很奢侈呢。
　　在黑暗中生存太久，便会惧怕光明。
　　她无法堂堂正正的站在普通人的光明之下，因为她手上总是有洗不掉的血腥味。
　　总有人会害怕她……
　　华曦在一个小摊旁坐下，叫了一碗面慢慢地开始吃。
　　到她现在的程度，已经可以辟谷，但是，她不想让自己真的变成那种不食人间烟火的人，她喜欢人间的味道。
　　她这辈子，也从来没有过过普通人的生活。
　　老板将面端上来，她吃了好久也没能吃完，面都泡烂了。
　　不是不好吃，而是什么东西都咽不下去……
　　她匆匆扔下一枚金币，便起身离开。
　　“姑娘，还没找钱呢！”老板冲着她的背影喊。
　　看看桌上放着的金币，真是傻眼了，好大方的客人啊！
　　这一枚金币啊！他着小摊开一个月也就赚这么多啊！
　　真是遇到活神仙了……
　　华曦置身在人普通人群中，但仍感觉自己像个局外人，身边走过的人，面容模糊，却都有相似的表情。
　　笑，愁。
　　不管怎么努力，她都无法融入这个世界中。
　　“姻缘树下同心结，好事成双，美梦成真啦！”
　　一个声音飘进耳朵里，华曦循声一看，是一棵挂满红丝带的姻缘树，就在街道的中央，不少人围在周围呢。
　　姻缘树在人间很常见，但不像姻缘宫里那么灵验，无非是一些人间的善男信女求一个安慰罢了。
　　华曦站在老远看着，没有走进。
　　隐约记得几年之前，在迦蓝城，她曾经和重夕牵着手去求过一次姻缘。
　　那时候他在丝带上写下的是谁的名字呢？
　　切……这种时候她想这些作什么？
　　无论他写了谁，跟她有什么关系？
　　可是她记得很清楚，当时在丝带上，她写的是‘姬玥’。
　　如果命运没有被重夕更改，红杏没有离开她的话，那么，她一定会从一而终，只喜欢一个人。
　　说来说去，还是怪重夕。
　　他不给她幸福，连让她自己去寻找幸福的机会都不给。
1703.第1703章噬魂恶果【2】
　　真是可恨的人！
　　华曦忽然磨着牙，走到那商贩之前，给他一枚金币。
　　“给我一百条！”
　　商贩惊了一下，看着那金币流口水，“姑娘，这姻缘树讲究的是一个缘分，不论价钱，通常一根便可以了。”
　　华曦不想听他说，直接将一袋金币扔在他桌上。
　　“滚开！这棵姻缘树我买下来了！”
　　商贩一看那一袋金币，眼睛都直了，哪里还管什么姻缘树，连忙拿了金币就跑。
　　“好好好！姑娘你随意，随意啊！”
　　华曦直接坐在商贩的位子上，将所有的红丝带都拿出来，大笔一挥，每一根上都写上‘姬玥’的名字。
　　你改，你改！
　　不管你怎么修改，我都不会让你如愿！
　　这一生，再也不会喜欢你！
　　很快，所有丝带都写完，被她挂满了树梢，她看一眼，心里总算舒服了一点。
　　虽然做法幼稚，但是，爽快就行了！
　　如果红线还在姻缘宫的话，她一定会看到。
　　可惜……不知红线现在身在何处？
　　听说她离开了神界之后，就再没有声息了。
　　华曦放下笔离开。
　　****
　　回到鬼界，那门口的守卫居然没有为难她，一看见她便立刻放行。
　　华曦也不问缘由，知道一定是朔月寒幽下过命令。
　　她一个人走在忘川河边，准备去和无疆等人会和。
　　河上弥漫着烟雾，华曦看着雾气中飘散的白色丝带，脑海中蓦然想起重夕将她的那一世的丝带找出来的一幕。
　　那么轻描淡写，完全无视鬼界的规则。
　　她怎么就没想到呢？区区一个紫极上神，怎么可能拥有这样的力量？
　　心里很不爽快，走着走着，忽然又感觉到那种被人盯着看的感觉。
　　华曦的脚步一顿，那目光立刻就消失了。
　　心中稍稍一松，这样的目光，曾经在鬼界外面，在生死殿的一排排书架后面，这样执着地看着她。
　　她假装什么都没有感觉到，继续前行。
　　慢慢地，那目光又出现了，一直跟在她后面。
　　华曦走了一段路，觉得有些累了，便在河边坐下来，抱着膝盖。
　　那目光也跟着她的动作停下来。
　　华曦望着水中自己的倒影，轻声说：“鬼王陛下，我知道是你，请出来吧。”
　　那目光立刻闪躲开，华曦想笑，他难道不知道他的目光能燃烧起来吗？竟然以为她发现不了吗？
　　过了一会儿，高大的鬼王慢慢从大雾中走出来，全身漆黑，依旧包裹在黑色的斗篷之中。
　　可以想象，这斗篷之后，必定是一双阴冷至极的双眸。
　　他站在她身后，华曦也没有回头，依旧抱着膝盖说：“在鬼界的这几天，承蒙陛下一直关照，无以为报，他日若有需要，请尽管吩咐便是。”
　　“不需要。”鬼王的声音很沙哑，像是破旧的木头被锯开一样，一听便让人头皮发麻。
　　可是在华曦听来，这声音却很温柔。
　　她笑了笑，说：“其实，我有一个朋友，跟鬼王陛下很像。”
　　他忽然一震，沙哑地问：“哪里像？”
1704.第1704章噬魂恶果【3】
　　听声音，似乎有几分忐忑和恐惧。
　　华曦心里一酸，便说：“他也总是穿一身黑色的斗篷，在人群中格格不入，浑身散发着寒气和毒气，所有人都觉得他很可怕，可事实上，他是个很温柔善良的人。”
　　“你怎么知道……”鬼王喃喃地说，“也许他，也有不为人知地阴暗一面，或者，无法控制的情绪……”
　　“哪有什么关系？”华曦淡淡一笑，“这世上的人，谁没有缺点？他有缺点，并不妨碍他对朋友好。”
　　“可是，他无法控制的情绪和毒气，或许会让他杀了自己的朋友……”鬼王低声说。
　　“那……也不是他的错啊。”华曦认真地说，“是命运的错，怪他的话，对他不公平，他杀了朋友，心里一定悔恨欲死。”
　　鬼王紧紧握起拳头，庞大的身躯，仿佛随时要喷发的火山，在隐隐颤抖。
　　“你这个朋友，他还好吗？”
　　“我也不知道。”华曦摇摇头，“他忽然消失了，也或者变成了另外一个人。”
　　“如果他变成怪物，你还会和他做朋友吗？”他问。
　　华曦用膝盖抵着脸颊，偏过头笑靥如花，眸光里闪烁着星芒。
　　“不管他变成什么怪物，我都永远是他的朋友。”
　　朔月寒幽深深吸了一口气，华曦从下往上，可以看见他阴沉的双眸中，蕴藏着晶莹的水光。
　　他不想让自己在她面前哭出来，暴露身份，因此，什么都不说，转身离开了。
　　华曦对着他的背影说：“还有，我很想谢谢他一直照顾我，保护我，如果他还愿意做我的朋友，希望他能随时回来！”
　　他没有停留，一直走出了她的视线。
　　华曦轻轻吸着鼻子，朔月，不要害怕，不管你变成怎样的怪物，我永远不会嫌弃你。
　　她坐了一会儿，便打算站起来，实在是累了，前面不远之处，便是魔族下榻的驿馆了。
　　先回去翻看风月颜的生死书，研究一下她的魂魄究竟在哪里吧。
　　华曦走了两步，忽然前面的大雾中，隐隐约约有一个人影走过来了。
　　这个时候，河面上的雾气真的很大，几乎将周围都弥漫了，视线受到阻碍。
　　但那个身影，对于华曦来说，实在有些熟悉。
　　她没有思虑，便立刻藏身到一棵树后面，将身上的气息全部屏住。
　　幸好有这雾气，否则隔着一段距离，对方便能察觉到她身上的气息。
　　片刻之后，那人影终于走过的浓厚地雾气，足尖点在忘川河上，鞋袜都不沾湿，就那样轻而易举地渡过了河。
　　那一身纯净的白色长袍，虽然不及袈裟那么飘逸出尘，但依旧有着不可忽略的清逸。
　　浓浓雾气装点中，眉如远山，眼似寒星，干净的俊美中，因为眼底那一抹浅浅的血红，而显得十分诡异。
　　他到了这边后，并没有发现华曦，而是依旧往前走。
　　华曦用一张符咒贴在身上，将所有气息都屏蔽了，然后悄悄跟上去。
　　无疆这种时候一个人来这里做什么？
1705.第1705章噬魂恶果【4】
　　如果她没有记错的话，往前面走，应该会走到一个很恐怖的地方。
　　噬魂之地……
　　想起那一次被彼岸花攻击的经历，依旧心有余悸。
　　无疆竟然要主动过去，实在有些匪夷所思。
　　走了很久，依旧没有到达目的地，华曦很不明白，他分明可以御剑的，为什么要选择走路？
　　这样走下去，天黑都走不到吧。
　　前方大雾中，那身影若隐若现，只隐约能看到一个模糊的影子。
　　天色果然渐渐暗下来，加上有雾，在这无人的荒野中，当真是漆黑一片，伸手不见五指。
　　华曦有些紧张，天黑了，更加不好行事，跟踪也会困难许多。
　　这无疆，究竟想要做什么？
　　在华曦暗暗焦急的时候，无疆却出乎意料的点燃了一支火把，在黑暗中中举着，如同灯塔一样给她指引方向。
　　华曦一怔，他不可能发现她吧？
　　发现了，也不可能给她指路的……
　　他疯了吗？
　　尽管心中带着这么多的疑惑，华曦还是没有止步，依旧跟了上去。
　　不久之后，无疆终于停下来，他站在一片空荡荡的土地之前，将火把插在地上。
　　大风起，火把的光芒跳跃舞蹈，照着他白色的衣摆，妖异恐怖。
　　华曦隐约察觉到有些什么要发生了，因此格外谨慎，眼睛一眨也不眨，盯着无疆的一举一动。
　　他究竟来这里做什么？
　　忽然，他抬起手，念了一段什么，周围的大雾一瞬间更加浓郁了。
　　虽然有火光，但也只能看到那隐约跳动的火光，根本看不见无疆的身影！
　　他不会走了吧？
　　华曦捏紧拳头，跟踪了这么久，如果他只是戏耍她，来一招金蝉脱壳的话，她真是要气死了！
　　索性，等了五六分钟之后，那雾气又渐渐散去，无疆的身影，也缓缓出现。
　　他没有走……
　　华曦看着无疆的方向，看着看着，忽然呼吸便开始困难起来。
　　因为她看到了不可思议的一幕！
　　逐渐消失的雾气之中，一个巨大的轮廓也显露出来！
　　那是一棵巨大的树，盘根错节，枝桠杂乱无章，树叶全都是黑色的！
　　而最诡异的是，那黑色的叶片之中，竟然开着一朵有一朵鲜红如血的彼岸花！
　　那树的巨大，在雾气变得十分稀薄之后，华曦也不能想象。
　　因为她眼睛所看到的，不过只是一部分！
　　还有一部分，高高耸入半空之中，被更深的黑暗遮挡了！
　　当年在迦蓝城外看待修炼千年成为树妖的洪辛，那已经是一棵苍天巨树，可是跟这个一比，那简直只是一棵小小的树苗！
　　华曦咽了一口口水，这巨树一出现，周围的灵力波动就改变了。
　　巨树上伸出的藤蔓，像是章鱼的触角一样，四处摆动。
　　一部分藤蔓从地表上延伸，甚至到了华曦的脚边。
　　她连忙小心翼翼地避开生怕被发现了。
　　但密密实实扎根在地上的根系还是十分轻易就发现了她。
　　一条细细地根系忽然抓住了她的脚，华曦紧紧捂住嘴巴，准备拔出匕首将那根系割断。
1706.第1706章噬魂恶果【5】
　　然而，无疆的声音却在这个时候响起来。
　　“不要伤他，否则，他会攻击你的。”
　　华曦握住匕首的动作一顿，慢慢抬起头来，和远处无疆的目光相对。
　　他果然早就发现她了，还故意点个火把把她引来，生怕她跟丢了。
　　无疆对着她轻轻笑了笑，抬了抬手，那根系便将她放了。
　　华曦拍拍脚下的泥土，若无其事地站起来，慢慢走向他。
　　“这是什么东西？”
　　“噬魂之地。”他答。
　　“我怎么记得，噬魂之地不应该在这里。”华曦回忆，上一次来，似乎在更远的地方。
　　那一次，她可是御剑飞了很久很久。
　　“世间之人都以为噬魂之地是一个地方，其实都错了，他是一只兽，名为‘噬魂’。”
　　华曦微微惊诧，抬起手看着这庞然巨物。
　　他竟然不是一棵树，而是一只兽……
　　“他以吞噬魂魄为生？”华曦问。
　　无疆点点头，“从古至今都如此。”
　　“你是怎么找到他的？而且，他竟然听你的？”华曦忍不住惊叹。
　　关于噬魂之地，连神界都不知道他究竟是何物。
　　弑神之刃都以为他是一个地方，靠近的灵魂都会被吞噬。
　　可事实上并不是这样。
　　他是一只兽。
　　“你有没有听说过一句诗：花开生两面，人生佛魔间？”无疆也抬头看着噬魂，笑问道。
　　“听说过。”
　　“噬魂上面开满了花，可是不久便会凋零。”无疆说着，有几朵开败的彼岸花慢慢掉落下来。
　　失去了噬魂的供养，那些花立刻变成一滩血水，融入土地中，继续化成肥料供养噬魂。
　　如此反复，生生不息。
　　“很久很久以前，在一场浩劫之中，噬魂吞噬了无数魂魄，然后便开出一朵很大的花，那一朵花并没有凋谢，而是随着时间的推移，慢慢结成两颗果子。”
　　华曦捂住嘴巴，她明白了，传说之中，天地之中曾经结出了两颗恶果，便是无疆和青宁。
　　可是没多少人知道，那两颗恶果，是从噬魂上结出来的。
　　花开生两面。
　　那一朵花，结了两颗果。
　　一颗是黑暗的恶果，一颗却是光明的善果。
　　“这就是你们说的，从出生就带着罪孽的我，我是那颗恶果，不能轮回，不能见光明，不能死，也不能生。”
　　无疆伸手，抓住一条噬魂身上伸出来的藤蔓，仿佛孩子抓住了母亲的手。
　　他脸上的神色有些复杂，像是温暖，也像是痛恨。
　　“无疆，这不是你的错。”华曦喃喃地摇头，九千年之前，她也错了。
　　她以为无疆是邪恶的，可是，他从出生，就没有选择。
　　如果可以选择的话，谁不想做那颗善果？
　　青宁在神界，如同神族，有人保护她，爱慕她，为她不惜舍弃神格，囚困幽冥，只希望她能如凡人一样轮回转世，不用受地狱之苦。
　　无疆，却只得到永堕黑暗和地狱的苦。
　　不公平。
　　花开生两面，人生佛魔间。
　　这世间，欠了他很多。
　　“那是谁的错？”无疆低下头，
1707.第1707章噬魂恶果【6】
　　“那是谁的错？”无疆低下头，额头抵在那藤蔓上，声音哑哑的，“连宽宏慈悲的佛，都不肯渡我……”
　　“无疆……”华曦情不自禁抓住他的另一只手，“错的是命运，不是你。”
　　“不，其实错的不是命运，是那些自以为是的神。”无疆忽然从齿缝之间，挤出这么冰冷的一句话。
　　“无疆……”华曦一阵心寒，用力抓着他的手，“你不要乱想，神也在命运的摆弄之下，你看我就知道了。”
　　“你被他们欺骗了，因你也是魔族，所以他们不会对你说出真相的！”
　　“没有，如果神可以支配命运，那么离风帝君就不会让我死！”
　　“你是魔族！他对你好不过虚情假意而已！”无疆甩开她的手，抓住噬魂的藤蔓，慢慢升腾而已，站在其中一根粗壮的枝桠上。
　　“无疆！”华曦大声喊，“你想干什么？”
　　无疆低下头，深深地注视着她，“华曦，这一世我带着关于你太多的回忆，我不会与你为敌，但是，我不会就这样放过神族！”
　　“你要和神族为敌，我支持你，甚至可以与你联手！可是你现在要干什么？”
　　看着他站在噬魂枝桠上的样子，华曦的心里很害怕。
　　整个天地之中都没有光，他的面容隐藏在大雾中，晦暗不明。
　　而那噬魂则舞动着枝条，散发着诡异邪恶的气息。
　　“无疆！你先下来，我们从长计议！”
　　“不，我知道神族的强大，也清楚重夕的实力，我并不想以卵击石，苟且偷生，所以，我要拿回我的力量！”
　　“不要！”华曦大喊，“无疆，你拿回你的力量，便会彻底入魔，到时候，你就再也没有成佛的机会了！”
　　“佛根本不愿意渡我！”无疆说，“我愿意堕落为魔，也绝不会去向神佛摇尾乞怜！”
　　“无疆！”
　　华曦大喊，可却什么都来不及了，一根藤蔓忽然卷住自己的身体，用力地像外抛出去。
　　而无疆，则在一瞬间被噬魂上一朵绽放开来的巨大彼岸花吞噬进去了！
　　“无疆——”
　　华曦大喊着，被重重地扔向了远方。
　　风声在耳边飒飒作响，她忽然召唤出弑神之刃，勉强稳住身形，然后什么都来不及多想，便立刻朝刚才的方向急速飞行而去。
　　无疆，不要做傻事啊！
　　不要放弃希望，这一世你既然入了佛门，那便表示有可以被拯救的机会。
　　你千万，千万不要做傻事……
　　华曦急速飞行回去，可是却没有看到噬魂的影子！
　　不可能，那么庞大的巨树，什么可能说不见就不见了呢？
　　就算要消失，也要有一个过程啊！
　　难道不是这里吗？
　　“无疆！无疆！”
　　华曦在周围四处飞行，寻找，大声喊着无疆的名字，希望他能听到。
　　周围太漆黑了，什么都看不见，华曦只好将星坠给她的小星星拿出来，一瞬间便将周围照亮了。
　　星光那么亮，终于可以看清地上有什么。
　　凌乱的草地，是被噬魂的根系破坏过的样子，
1708.第1708章心有菩提【1】
　　凌乱的草地，是被噬魂的根系破坏过的样子，华曦沿着那些痕迹一路追去，终于，在忘川河边，看见一个伏在水边的白色身影。
　　“无疆！”
　　那身影她一眼便能看出是无疆，立刻从弑神之刃上跳下来，朝着无疆奔跑过去。
　　他半个身子都浸在水中，不省人事。
　　华曦把他扶起来，从水中拖上来，拍拍他的脸，有呼吸的，脉搏也有，很正常。
　　头上的帽子已经被水冲走了，闹上，长出了一点点头发渣子，但是戒疤依旧很明显。
　　“无疆，醒醒，你怎么了？”
　　过了一会儿，无疆终于皱了皱眉，然后，慢慢地将眼睛睁开，看见华曦时，怔了一下。
　　华曦也怔了一下，他的眼神……
　　那种清净，明澈，智慧，洞察，似乎又回来了。
　　心里跟打鼓一样，华曦不确定地开口：“无疆，你，你没事吧？”
　　“我……”无疆似乎觉得有些头疼，但还是摇摇头，“没事，这是哪里？”
　　“这是鬼界。”华曦看着他茫然的表情，和那双漆黑明澈的眼睛，有些喜悦，“无疆，我记得你怎么会来这里的吗？”
　　无疆老实地摇头，“我连怎么来鬼界都不知道。”
　　“那你，记得你是谁吗？”华曦激动地问。
　　“我是无疆啊。”他奇怪地看着她，“我是梵音寺的无疆。”
　　“太好了！”华曦情不自禁地抱住他，“太好了，你是无疆！无疆！”
　　无疆怔了一下，随即便有些不好意思，想推开她，但一想到她是华曦，又有些舍不得。
　　反正她平时也不可能这样拥抱她，就当做是……一种任性吧。
　　“你怎么了？”无疆轻声问。
　　“没事。”华曦摇摇头，眼泪却抑制不住掉下来。
　　他是无疆，没有堕落，没有被引诱，没有被魔性侵占的无疆。
　　那是那个初次见面，身如琉璃，内外明澈，净无瑕疵的小和尚。
　　“你哭了？”无疆问。
　　“没有，看到你没事，高兴的。”华曦吸吸鼻子，这个无疆，跟那个无疆没有关系。
　　他纤尘不染，智慧明澈，她愿意以毕生之力，让他成佛，从此不被黑暗所扰。
　　命运既然不公，那么，她从今天开始为他改变命运！
　　无疆闻言，真的没有怀疑，微微笑道：“那么，我们怎么会在鬼界？”
　　“我进来寻找我母亲的魂魄，你是来帮我的，但是不久之前，我们遇到彼岸花的杀阵，我和你走失了，好不容易才找到你。”
　　华曦说着半真半假的话，他知道无疆会相信，在他的心里，不会有怀疑，不会有一丝邪恶。
　　“原来如此，我什么都不记得了。”无疆揉了揉额头，真的什么都想不起来。
　　“没事，会慢慢想起来的。”华曦高兴地安慰他。
　　无疆点头，又问：“华曦，你找到你母亲的魂魄了吗？”
　　“没有呢，怎么了？”华曦问。
　　“没什么，我只是忽然很想回梵音寺，不知道为何，似乎觉得有事情未了。”无疆愧疚地说。
　　--
　　无疆这一世，确实和佛有不解之缘，到底渡不渡他呢？
　　今天周一求票嗷~~
1709.第1709章心有菩提【2】
　　既然他是来帮她的，那么现在忽然说出要离开的话，有些不够道义。
　　但是，他心中充满了不安和惶恐的感觉，很想回梵音寺，想去见见师父。
　　师父……师父他怎么样了？
　　华曦呆了一下，现在无疆大概不记得梵音寺发生的那些事吧。
　　他也不记得渡厄大师已经去世了，否则，他一定会很痛苦。
　　怎么办？这些事情，她要告诉他吗？
　　可是，他知道自己被冤枉成杀师叛逃的人，不知道会多痛苦。
　　华曦并不想刺激他，以免一时不慎，又让他入魔。
　　“抱歉，你已经离开梵音寺好几天了，确实应该回去了，我们回去吧。”
　　“不，既然来了几天，不能空手而归，先找到你母亲的魂魄吧。”无疆摆摆手，不想让她失望而归。
　　反正梵音寺就在那里，随时都能回去，又不会消失。
　　他将心中那种不安的感觉忽略了，不要胡思乱想，一切都是好的。
　　“无疆，谢谢你，我会加快速度，今早回去。”华曦感激地对他说。
　　无疆点点头，看了一眼她清澈的眸子，便将目光移开，似乎不敢再多看。
　　华曦点了一堆篝火，让他将身上的衣服烘干。
　　无疆看着自己身上的俗家衣服，有些奇怪。
　　华曦连忙说：“来鬼界行动不便，所以让你换了衣服，抱歉。”
　　“没关系。”无疆摇摇头，对于这些表面的东西，他一向不在乎，只要心中有佛便好。
　　他烘干了衣服，想找经常拿在手上的佛珠也找不到，而且发现自己的物纳符打不开了。
　　“奇怪？”无疆喃喃地说。
　　华曦知道必定是之前的无疆回来之后，将物纳符换过了，换成带有他魔性灵力的封印，所以无疆才会打不开。
　　不过这样也好，谁知道那个物纳符里有些什么东西？
　　“也许是之前在幻境中，受了什么影响吧。”华曦找了一个合适的借口，“里面有重要的东西吗？”
　　“也许是，所幸并无重要之物，只有一些干粮和清水。”无疆淡淡地笑道。
　　华曦听罢便放心多了，她知道他是不会说谎的，说没重要的东西，那应该就没什么。
　　“那么，也不急于一时，我这里还有不少干粮。”华曦笑着说。
　　无疆笑了笑，没说什么，低下头去。
　　手指不经意地摸着物纳符的封印。
　　里面确实没什么贵重之物。
　　但是有一样……是她当时遗落在他这里的手帕，他一直收藏着，不想遗失。
　　趁着休息的时间，华曦将风月颜的生死书拿出来，借着火光翻阅。
　　风月颜究竟魂归何处？
　　“那是，鬼界的生死书吗？”无疆一眼看见，便好奇地问。
　　华曦翻看了一下，笑道：“正是，之前潜入生死殿，偷偷盗出来的。”
　　“哦？”无疆疑惑地说，“据说生死书是不可能离开生死殿的，你是怎么做到的？”
　　“山人自有妙计！”华曦对他眨了一下眼睛，心里则暗暗吃惊。
　　其实她一直都觉得无疆是个老实正直的小和尚，
1710.第1710章心有菩提【3】
　　其实她一直都觉得无疆是个老实正直的小和尚，实则上，他很聪明，并没有因为在梵音寺长大便对外界一无所知。
　　六界中很多事情，他都知道。
　　渡厄大师是梵音寺藏经阁的长老，他师承渡厄大师，自然从小便在藏经阁中，博览群书，因此知道的比较多。
　　无疆低下头笑了笑：“你很聪明，无论何时，都能让人觉得惊讶。”
　　“彼此彼此。”华曦笑着低下头，继续翻书。
　　生死书翻到最后一页，终于看到风月颜魂魄的最后一个所在地。
　　手指触摸在上面，颤抖了一下。
　　噬魂之地……
　　魔族是没有灵魂的，他们去世之后，会化成一股浊气，飘荡在世间，直至消散。
　　那浊气，便如同灵魂一样。
　　“噬魂之地，不仅吞噬灵魂，实际上，因为是世间的万恶之源，所以会吸引天地之间的邪气，魔气，浊气。”
　　弑神之刃开口说，风月颜的会被噬魂之地吸引过来，一点儿都不奇怪。
　　华曦脸色煞白，心脏仿佛被人挖了一块。
　　“那么，她被噬魂之地吞噬了？还是生还的可能吗？”
　　“除非噬魂之地能放走她，不过也很难，可是对于你来说，应该不难吧？那噬魂，会听无疆的话吧？”
　　“不要再说了！”华曦断然打断他。
　　若让无疆去命令噬魂之地，那么，只有在他苏醒的时候才有可能。
　　他现在是干净的小和尚，他不可能接触噬魂的。
　　虽然华曦也不明白为何无疆想要从噬魂中取回自己的力量，最后却变成了这样。
　　但她心里有强烈的感觉，他其实并不想成魔，他心中依旧有佛，这一世，对无疆来说，太深刻了！
　　心中有菩提树，时时发出清静的声音在提醒他，不要忘却佛。
　　她相信一定是这样，所以在无疆要真正堕入魔道的时候，心中的佛救了他，让他忘记了关于魔的一切。
　　这或许是佛主给他的最后一个机会，让他成佛。
　　风月颜的灵魂在噬魂之地中，华曦会想尽一切办法去把她救出来，但她绝不会让无疆帮忙！
　　这是她必须要坚持的东西！
　　“哼，你就是爱逞强，明明很简单地事情，偏偏要弄得自己很辛苦。”弑神之刃不屑地说。
　　对于她这种悲悯的天性，几乎从心底里感觉到厌恶。
　　真是讨厌啊，这种善念，悲悯，信仰，决心什么的，对于他来说简直无聊之极！
　　要是可以选择的话，他倒是希望选择祭渊那样的人结契。
　　至少祭渊够果决！杀伐决断，痛快之际！
　　而华曦总是有这样那样的顾虑。
　　华曦不理会他的冷嘲热讽。
　　虽然她决心来魔界，但不代表她放弃了自己的信念。
　　有些东西，在心里，绝对不能更改！
　　她合起生死书，看着盘腿而坐，即便没有佛珠，依旧在静静打坐，默念经文的无疆。
　　闪烁的火光映着他如画的眉目，染上一片温暖的光芒。
　　她撑着下颚看着，越看，越觉得高兴。
　　虽然见过十恶化生池里的无疆，也见过被风岚控制杀人，诡异的无疆。
1711.第1711章心有菩提【4】
　　但她心里，这才是无疆。
　　身如琉璃，心有菩提。
　　“怎么了？”无疆抬起头，看见她看着自己出神，心中不禁乱了一分。
　　“没什么。”华曦收回目光，开心地说，“无疆，我们回梵音寺吧。”
　　“你不是还要找你母亲的魂魄吗？”无疆诧异地说。
　　“从生死书上，我已经知道她的下落，现在还不能带走她，必须要等一个时机，所以，算是解决了鬼界的事情，我们可以回去了。”
　　“这样啊，那好吧。”无疆心中也感觉到一阵轻松。
　　终于要回梵音寺了，想到山中的寂静，藏经阁里的浩繁卷帙，晨钟暮鼓，以及师父的谆谆教导，他便觉得有些烦躁和微乱的心，一下子平静了。
　　“你先休息，我们明天一早便离开鬼界！”华曦说。
　　“好。”华曦露出了真正轻松的表情来，没有想到任何恐惧和害怕，放心地休息了。
　　而华曦，在看到他休息之后，脸上的身上，才渐渐凝重起来。
　　去到梵音寺的话，无疆一定会知道那些残酷的现实。
　　但是没有办法，他必须回去，梵音寺，才是最适合他的地方，也是他心里向往的地方。
　　渡厄大师的死，她会向住持解释，和无疆并没有关系。
　　必要之时，她可以将罪责揽在自己身上，反正她已经是天地不容，梵音寺上下也知道她是会祸害天地的魔族。
　　她无所谓，只要无疆能依旧保持干净的心，便好。
　　打定了主意，华曦也闭上眼睛，渐渐入睡。
　　第二天一早，华曦一早便醒来，用传讯的符咒，将她和无疆要单独离开的消息传回去给沉香，让他告知风岚一声。
　　沉香办事情，她很放心。
　　随后，无疆也醒过来，两人熄灭了篝火，便打点行装上路，选择了从忘川河一直往前，然后过度到黄泉河，便能到落日山脉和毒雾森林交界之处。
　　虽然路途凶险崎岖，但是却离梵音寺很近。
　　而且，两人如今的身手，一路上也没有遇到什么危险。
　　****
　　梵音寺
　　“师父，有大师兄的消息了……”
　　无心走进大殿中，看着坐在蒲团上打坐的住持大师，低着头说。
　　住持过了半响，才缓缓将眼镜睁开，叹息了一声，似乎做了某种心理准备，才问：“如何？”
　　无心擦擦眼角的泪水，哽咽着说：“大师兄……如今在魔界……娶了魔族公主。”
　　尽管已经将心理防线加强了好几个档次，但连修炼上百年的住持大师，听到这样的消息，也震惊地说不出话来。
　　“师父！”身材高大的无心跪下来，眼含热泪，“定是那魔女蛊惑大师兄，否则，否则……”
　　“无心，不要再说了。”住持大师，挥挥手，打断他的话，“这或许便是命啊。”
　　“师父，大师兄的命，是成佛，光耀我们梵音寺啊。”无心依旧坚持着心中所想。
　　住持大师摇摇头，他心里也曾经这样想，可是，他知道不可能了。
　　走到这一步，还怎么可能成佛？
1712.第1712章心有菩提【5】
　　“下去吧，此事已无回头之路，就当梵音寺从来没有这个弟子吧。”住持大师的声音也苍老了下去。
　　渡厄大师的死，无疆的叛逃，让梵音寺蒙受了极大的损失。
　　在大陆上第一门派的地位，也受到了玄云宗和欢喜宫的挑衅。
　　他实在压力很大，已经无暇去分心为无疆忧虑了。
　　无心只好垂头丧气地走出去，在大殿外面，一个慌慌张张的弟子跑进来。
　　“师兄！”
　　“怎么了？”无心问。
　　“大大大大……”那弟子过度紧张，张口结舌半天也没能说出一句完整的话来。
　　“到底怎么了？好好说话！”无心呵斥道。
　　“大师兄回来了！”
　　无心一呆，而大殿里一阵风忽然刮出来，是住持大师站在门口。
　　那爬满皱纹，乌云密布的苍老连忙上，似乎雨后初晴，有一丝丝光芒。
　　“无疆回来了？”
　　“是的，大师兄此刻在大雄宝殿！”
　　那弟子的话音刚落，住持大师便再次如同一阵风一样消失了。
　　无心也豁然开朗，“走！”
　　大雄宝殿
　　梵音寺数百名弟子将无疆和华曦围起来，所有人脸上的表情都是隐忍的，不知是喜，还是怒。
　　但是，都充满戒备。
　　华曦目光冷冷地环视这些人，没有拿武器，但也做好了随时战斗的准备。
　　只有无疆有些茫然，看着这些昔日相处融洽的同门师弟们，为何一个个见了他，都这么奇怪呢？
　　“他们怎么了？”
　　“我想是有什么事发生了吧，无疆，一会儿他们要是乱给你安插罪名，你千万不要承认，也不要相信，必定是误会！”
　　华曦提前对他说。
　　无疆点点头，心中很是忐忑。
　　“让开！”威严的声音响起来，那些弟子连忙分出一条路上，让手持法杖的住持大师慢慢走进来。
　　“住持大师。”无疆双手合十，连忙行礼。
　　住持大师看他一眼，忽然举起法杖，二话不说，便重重地打在他的背上。
　　无疆吃痛，却不敢反抗，被打得立刻跪下去。
　　“你干什么？”眼看住持大师还要打第二下，华曦一把抓住法杖，冷冷地问。
　　“我梵音寺惩罚弟子，岂容你这个外人多事？”住持大师同样冷冷地说。
　　“不分青红皂白，凭什么打人？”华曦毫不退缩。
　　“华曦，这是梵音寺的事情，请你不要插手。”无疆跪在地上，低着头，平静地说。
　　被住持大师打，他毫无怨言。
　　“他们会冤枉你的！”华曦说，无疆这张嘴，他不会为自己辩解，一个不好，很多罪名就跑在他头上了。
　　“无妨，我既然是梵音寺的弟子，便甘愿承受一切。”
　　这个倔强的家伙！
　　华曦咬了咬嘴唇，放开法杖，站在一旁，说道：“梵音寺是名门大派，凡是讲究个公平明白，绝不会随意诬陷人吧！”
　　“随意诬陷？不知道施主指的是何事？”支持大师看向华曦。
　　“大师心里应该明白，不用我多说吧。”华曦的目光扫过众人的脸，“凡事讲究个证据，问罪问责之前，先拿出证据来看看吧！”
1713.第1713章心有菩提【5】
　　无疆疑惑地抬起头，不明白华曦说的是什么事情。
　　但是隐约觉得，非常严重……
　　“哈哈哈！”支持大师忽然大笑，“你便是华曦吧？”
　　“在下正是华曦！”她不卑不亢地回应。
　　“好，你随老衲来。”住持大师说完，便转身。
　　华曦拍了一下无疆的肩膀，便跟上去。
　　她知道这些弟子不会伤害无疆，他们也没有这个本事。
　　住持大师一路走，竟带着她来到了梵音寺的藏经阁。
　　推开门进去，里面被打扫得一尘不染，但似乎，已经是许久没有人进来过了。
　　华曦看着四周，一排排书架，浩繁卷帙，皆是梵音寺的珍藏。
　　这应该是梵音寺很重要的地方，外人不得擅自进来的，住持大师为何要带她来？
　　“此处，便是渡厄大师被杀害的地方。”住持大师走到里面一排书架前站定，然后对华曦说。
　　华曦四处看了一眼，心中震惊，是在这里吗？
　　这是藏经阁，闲人勿进的，谁有那么大的本事进来刺杀渡厄大师？
　　“渡厄大师被匕首所伤，正中心脏，几乎是一刀毙命。”住持大师又说。
　　华曦一怔，正中心脏？
　　以渡厄大师的修为之高深，想杀他已经是难如登天，何况还是用匕首正中心脏。
　　那必须是他最信任，最没有防备的人吧……
　　华曦的心里一凉……难道真的是无疆？
　　他那时候，已经被风岚控制了，魔性入侵了吗？
　　“杀渡厄大师的人，绝不是无疆！他不会做这种事情！”华曦深吸一口气，决定豁出去了，“是我杀了渡厄大师，你们要问罪，尽管找我，无疆是无辜的！”
　　住持大师看她一眼，不禁怔了一下：“华曦阁下，你不必冒人。”
　　“没有冒人，就是我，不管你们怎么推断，都不是无疆！”华曦断然说。
　　“当时有梵音寺弟子亲眼看见了。”住持大师说。
　　华曦呆住了，脸上的表情像是迅速枯萎的话，她舔了舔干涩的嘴唇，声音无法从喉咙里发出来。
　　有人亲眼看见了……是无疆？
　　“不会的……”华曦喃喃地说，“我用性命担保，就算他被魔族控制了，失去了心性，他也绝不会杀渡厄大师，他心里很尊重渡厄大师，他绝不是那样的人。”
　　“老衲也相信他不是这样的人。”住持大师说。
　　“既然相信，那为何还要惩罚他？”华曦愤怒地说，这些老和尚，只会说道貌岸然的话！
　　“老衲惩罚他，并不是因为渡厄大师的事情。”住持大师忽然说。
　　华曦忽然一怔，似乎没有听清楚，茫然地看着他。
　　住持大师慈眉善目地笑道：“华曦施主，你对无疆的情义和信任让老衲十分感激，老衲也愿意相信，当年是渡厄大师错看了你，你并不会是祸乱天下的魔族。”
　　“我所谓，你刚刚说什么？”华曦已经来不及管自己了，只关心无疆。
　　她从来不在乎世人的眼光，会不会祸乱天下也不是一个老和尚说了算的。
1714.第1714章心有菩提【6】
　　“老衲说，无疆没有杀渡厄大师，当时藏经阁里有另外的弟子亲眼看到。”住持大师终于说了一句话，让她心里的大石头放下了。
　　“真的吗？”华曦笑起来，“我就知道，一定不会是无疆！”
　　“无疆虽然心中有魔性，但却是个忠厚善良的孩子，这绝不是伪装，而是他的本性。”住持大师慈祥地说。
　　华曦现在看这老和尚，真是越看越顺眼了！
　　“当时是谁看到了？他人在哪里？我有些话想问问他！”
　　华曦急忙说，有人看到的话，那一定也看到了那个拿金刚杵打伤了无疆的人！
　　究竟是谁拥有这件宝物？
　　那个拿着金刚杵的人，才是真正杀了渡厄大师的人吧！
　　住持大师这次才真正的叹息一声，道：“是无尘看到了，他也被真正的凶手所伤，已经去世了。”
　　“无尘……”华曦脑海中立刻闪现出那个机灵年幼的小和尚，是他。
　　好歹有过几面之缘，当年无疆还派他来跟自己道别过。
　　年纪那么小……她听了心中还是不免有些难过。
　　“他，说了什么吗？”
　　“他只说了‘不是大师兄’，而且检查了他身上的伤，似乎是妖族的手段，更不可能是无疆了。”
　　“妖族？”华曦脑海之中电光火石转动，难道是祭渊吗？
　　趁人之危，嫁祸于人，这种事情确实像是祭渊的作风。
　　可是他被困在风凌的风之魔眼中，根本不可能出来行动。
　　还有谁？
　　妖族的高手，拥有金刚杵这样级别的武器，看来，她还要去找沉香多问问。
　　“正是，可惜没有留下什么气息，无从查起。”住持大师唉声叹气。
　　“大师请节哀顺变。”华曦低声道，“既然无疆并没有杀人，那为何还要惩罚他？”
　　“唉！”说起这个，住持大师的法杖才重重地杵在地上，“这个孽障啊，他是不是娶了魔族的公主？”
　　华曦大吃一惊，他们连这个都知道？
　　“虽然是事实，但是，无疆被他们控制了，他当时甚至连自己是谁都不记得，所以，这不能怪他吧。”
　　“他今日回来，老衲已发觉他确实有些奇怪。可是，这错已铸下……”
　　“佛门不是宽容一切，普度众生吗？难道，就因为无疆在自己无知的情况之下犯了错，佛门便要将他拒之门外，不肯度他了吗？”
　　“当然不，只是老衲唯恐他的魔性……”
　　“大师，他心中有魔，唯有佛门才能解救。”华曦说。
　　“这……”住持大师为难，无疆毕竟不是寻常之人，他心中的魔……
　　华曦忽然在他面前跪下来，声音是前所未有的认真。
　　“大师，您知道无疆心中有魔性，想必，对他的来历也知道一二，他其实从未犯错，只是出生就被注定了这样的命运，如果佛都不渡他，那么，他将来苏醒，才会真正的祸乱人间！”
　　住持大师没想到她会下跪，这个女子，当年被渡厄大师以降魔钟困住，性命不保，也不曾屈服过。
1715.第1715章心有菩提【7】
　　可现在为了无疆，竟然肯对他下跪。
　　方才，她也肯将一切罪责都揽在自己的身上，唯恐他们冤枉了无疆。
　　这样真性情而又不怕死的女子，真是前所未见的。
　　“你先起来。”住持大师说。
　　“在下请求大师能救无疆！他心中有菩提，本性善良，不要放任他入地狱。”
　　住持大师看着她，问道：“华曦施主，老衲不懂，你也知道他的来历，为何还要如此坚持救他？”
　　“因为……我相信他一定能成佛。”华曦坚定地说。
　　住持大师闻言，都怔了一下，从她的眼眸中，他确实也看到了从不怀疑的坚决。
　　“好，连你都相信他，那么，我梵音寺，自然不能怀疑自己的弟子了。”住持大师双手合十，宣了一声佛号。
　　“多谢大师！”华曦知道他是答应了，无疆依旧能留在梵音寺中继续修行！
　　“你起来吧。”
　　华曦站起来，心中真正觉得值得。
　　这是无疆的第二次机会，看来，他确实不应该是那么邪恶的魔族。
　　“在下还有一个请求，希望大师能答应。”华曦说。
　　“你说吧。”住持大师相信她不是邪恶的魔族，因此宽容了许多。
　　“请大师能向无疆隐瞒渡厄大师去世的消息，他心性不稳定，这个消息一定会刺激他。”
　　“老衲明白了。”住持大师点点头，“华曦施主，听说你已前往魔界。”
　　“只此一生，绝不再向神王低头！”华曦只是这么说。
　　住持大师明了，佛门讲究随缘，并不强求，因此他也没有劝导她。
　　“老衲请你来，其实是希望你能帮忙调查渡厄大师的死因，听闻你和妖界有些渊源，或许能帮忙。”
　　“义不容辞！”华曦答应下来。
　　这件事，就是渡厄大师不说，她也绝对会守口如瓶。
　　他们离开藏经阁走回去，路上，华曦还对住持大师说了祭渊或许会控制无疆，请他一定要好生看管。
　　“放心，无疆会在明镜台中闭关修炼，那里与世隔绝，任何符咒和术法在里面都是无效的。”住持大师这样说。
　　华曦便放心了。
　　走到大雄宝殿里，看到众弟子也不再围攻无疆了，而是分散开来，大家都沉默不语。
　　无疆还依旧跪在那里，不敢起来，嘴角边有血迹。
　　看了住持大师那一法杖打下去，力道确实不轻。
　　住持大师过去，当即便宣布了无疆擅自离开梵音寺，因此被罚进入明镜台闭关，没有命令不得出来，否则便立即逐出师门！
　　这是相当严重的惩罚了。
　　华曦走过去，单膝跪在他旁边，道：“抱歉，把你害成这样。”
　　“与你无关，一切都是我的选择，你不用自责。”无疆双手合十，淡淡地说。
　　华曦点点头：“那么，我要走了，你保重。”
　　“保重。”无疆说。
　　华曦站起来，与住持大师道别，然后迅速驾驭弑神之刃，离开梵音寺。
　　住持大师看了一眼无疆，便吩咐无心将他押送去明镜台。
　　--
　　好多人要求渡无疆成佛，咩哈哈，你们求我呀~
1716.第1716章心有菩提【8】
　　路上，无心有些激动地说：“大师兄，以后不管发生什么事，都不要再离开梵音寺了。”
　　无疆点头，这一次的事情虽然不记得，但也知道，自己肯定舔了很多麻烦。
　　否则，住持大师不会那么生气地打他。
　　他是渡厄大师的弟子，凡事有师父管教，住持大师从来不会插手。
　　这一次，想必是真的生气了。
　　“师父呢？”无疆问，一直都没有看见师父，他有些担心。
　　“渡厄大师……”住持大师早就吩咐过，不许对无疆提起此事，所以他结巴了一下。
　　“师父怎么了？”看到他吞吞吐吐，无疆更加担心。
　　“没，没什么呀！”佛门弟子向来不善于说谎，所以无心有些慌乱，“其，其实我也不知道渡厄大师怎么了。”
　　“为何？”
　　“听师父说，渡厄大师已经进入涅槃期，恐怕很快会成佛，这种事情，我们哪里知道那么多？”
　　无疆点点头，想想也是，师父的修炼，早已经到了关键时期。
　　进入涅槃期的话，那便不能交流了，形同圆寂。
　　“师父终于要成佛了。”无疆有些高兴，嘴角边露出笑容，“太好了，他老人家等这一天等了好久了。”
　　无心听了一阵心酸，但不能说什么，只能说：“嗯！大师兄，你也要加油啊，不能让渡厄大师失望！”
　　“我一定不会辜负师父。”无疆眼中一阵恍惚，想起华曦的脸，但很快被他压制下去。
　　明镜台已经到了，无疆转身和无心道别之后，便只身走进那黑暗的所在。
　　无心站在外面，看着他的背影，悄悄抹了抹眼泪。
　　“大师兄，你一定要成佛呀……”说完，无心便匆匆离开。
　　阳光照在那仿佛一面镜子的明镜台上，反射的金光神圣光明，仿佛极乐世界的入口便在此处。
　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
　　——————
　　《第一狂妃》六界篇第一卷【花开两面】完
　　——————
　　《第一狂妃》六界篇第二卷《陨落之王》
　　卷首：从我睁开眼睛的刹那，我的眼睛，只能注视着一个人，我的耳朵，只能听见一个人的声音。她的悲喜，亦是我的悲喜，她的心愿，便成我毕生之追求，她的悲痛，是我永世不灭的伤。哪怕陨落为尘土，消散于星空，我，绝不会背弃她。——重夕
　　*****
　　离开梵音寺，华曦停下来，回头看了一眼那高耸的山门，绵延起伏的青山，山中中年缭绕着乳白色的灵力。
　　在那里修炼，必定事半功倍，比大陆上任何地方都要好。
　　一切仿佛归位了，又重新归于平静，真好。
　　“这下子，真让人松一口气啊。”弑神之刃轻松地说，只差没有吹一声口哨了。
　　总从知道无疆并没有获取力量苏醒，而是变回以前那个小和尚，弑神之刃真是轻松愉快得不得了。
　　“这么怕他，可不像你。”华曦讥讽地说一句，重新御剑飞上高空。
　　梵音寺距离妖界很近，不知道沉香有没有回来了。
1717.第1717章双重尸印【1】
　　华曦穿过了危险重重的毒雾森林，到达妖界的外围。
　　祭渊不在，这妖界确实和以前不太一样，多了一分和平的气息。
　　守在毒雾森林外面的妖族立刻发现了她，立刻过来喝问：“你是什么人？”
　　“我叫华曦，来求见沉香公子。”华曦直截了当地说。
　　“原来是华曦姑娘来了，失敬，沉香公子吩咐过，只要您来，立刻放行。”那守卫一听她的名字，便恭敬地放行通过。
　　华曦想笑，沉香那小子，倒是想得十分周到。
　　他也不知道她什么时候会来吧，竟然让守卫听到名字就放行，万一有人冒名顶替呢？
　　“你们都不用检查我是真是假吗？”华曦问。
　　“不用的。”守卫摇摇头，“沉香大人说，长得最漂亮，仿佛发光一样的女子，那就错不了！”
　　这次华曦真的笑了，虽然不是在意外貌的人，但是听到这样的恭维，哪个女人不开心？
　　“沉香公子已经从鬼界回来了吗？”华曦问。
　　“听说，刚刚才回来。”
　　“那便好。”华曦立刻加快脚步。
　　祭渊一走，沉香便直接接管了整个妖界，现在便在妖王宫殿里处理政务。
　　华曦本来不想打扰他，但是事情紧急，不得不让守卫去通报了。
　　沉香一听华曦来了，忙不迭地跑出来。
　　“姐姐，你去哪里了？”沉香看看她身边，“咦，和尚没和你一起吗？”
　　“他回梵音寺了。”
　　沉香的下巴差点儿掉下来，“他……他还敢回去啊？”
　　“渡厄大师不是他杀的，有弟子亲眼看见当时的情况，为他作证了。”华曦简短地解释。
　　“那他娶了风岚公主的事情呢？”
　　“他被人控制了，什么都不知道，也不是自愿。”
　　“可是……”沉香皱皱眉，抓抓后脑勺，“他还怎么回去？他现在可不像小和尚了……”
　　华曦笑了，知道他担心什么，之前的无疆，被魔性入侵，带着一丝魔性，有些邪恶。
　　可是，从噬魂那里获取力量失败之后，他又变回去了。
　　“这个你就不用担心了，反正梵音寺已经接纳他了。”华曦便说便走进去，外面说话不方便。
　　“那他倒好了，那风岚公主可是差点儿把鬼界都闹翻了。”沉香撇着嘴，还好自己跑得快。
　　结盟成功，但是恐怕自此鬼界和魔界也不会太交好。
　　这对他们妖界倒是好事一件。
　　华曦想想那种情形，也必定很好笑，风岚的刁蛮，已经闹得朔月寒幽很头疼吧。
　　“我这次来，想向你打听一个妖族高手。”华曦说。
　　“嗯，你说，我们妖族很团结，高手基本不会往外跑，都在一起，你要找谁很容易。”
　　“一个女人，十分厉害，并且拥有一件宝物，名叫金刚杵。”
　　沉香一听，便摇头：“金刚杵是佛门的圣物，怎么可能属于妖界？绝没有这样的人。”
　　“一定有的，梵音寺住持说，杀害渡厄大师的人，和妖族有关。”
　　“不可能！”沉香一口否决，义正言辞，
1718.第1718章双重尸印【2】
　　“不可能！”沉香一口否决，义正言辞，“自从祭渊走后，妖族人人自危，绝不会去招惹外族，更别说杀害渡厄大师这样重要的高手，就算动手，也绝不会留下痕迹的！”
　　华曦沉吟：“难道是有人嫁祸？”
　　“我可以担保，不可能是妖族。”沉香说，“妖族不像其他族类，虽然也有隐居于人族之中，但只要能生存，便不会主动攻击，妖族很喜欢和平。”
　　华曦坐下来，想不到连妖族这一条线都断了。
　　那么拥有金刚杵的高手，究竟是谁？
　　此前，她竟然从来没有听说过。
　　实在是匪夷所思。
　　“姐姐，这是梵音寺的事情，还是让他们自己解决去吧，你不用为他们费心了。”沉香说。
　　“不，这也关乎我。”华曦喃喃地说，金刚杵，实在是大忌！
　　拿着金刚杵的人，在她看不见的暗处，随手都有可能对她动手。
　　能够下手杀了渡厄大师，可见其实力有多厉害。
　　她怎么能不小心去追查？
　　沉香实在不懂，但是看她这么担心，只能说：“我所知有限，若是姬玥大人能够恢复，或许他会知道关于金刚杵的消息。”
　　华曦蓦然抬起头来，没错，还有姬玥！
　　他的寿命与天地一样长，他肯定知道许多秘密！
　　“可是他现在，能够恢复吗？”华曦问。
　　“或许能吧，我知道了一个能够解开魂印的办法。”沉香说，关于那天和无疆的谈话，他一直都谨慎对待。
　　只要有一个魂魄，能心甘情愿代替姬玥大人被魂印封印……不能有一丝犹豫。
　　“哦？什么办法？”华曦很感兴趣。
　　能够解开魂印啊！那么，祭渊的傀儡之术就能破了！
　　“还没有弄清楚呢，等成功了再告诉你。”沉香露出笑容。
　　“也好。”华曦不勉强他，解开魂印可不是一般的术，复杂得很。
　　沉香也不知道能不能成功，说多了，反而不好。
　　还是等着他成功之后分享吧。
　　“我先带你去见姬玥大人吧，他不在妖界。”沉香说。
　　“不用了，你忙你的，我知道他在哪里。”华曦笑着说。
　　“那好吧。”沉香抓抓脑袋，他确实需要很多时间来验证无疆说的话。
　　只要心甘情愿就可以吗？
　　华曦告辞出来，离开妖界前往落日山脉之外，那隐藏在荒芜山林之中的结界。
　　****
　　“祭渊，你不会骗我吧，这东西真能让一个人彻彻底底爱上我？”
　　神月千鹤站在风之魔眼的结界外面，盯着陆莲手中的一个瓶子，怀疑地问。
　　看起来，也并不是什么出奇的东西，不过一颗丹药而已，真有那么神奇的效果吗？
　　“有没有用，你不是见过无疆吗？”陆莲扬起唇角，笑得不紧不慢。
　　神月千鹤挑眉：“那是个傻和尚，怎么能比？”
　　傻和尚？这女人还真是无知得可怕，竟然说无疆是个傻和尚，呵呵……
　　“那你想怎么样，你既然不信，那就走吧。”
　　----
　　相信大家都发现了，新的一卷又开始了，这一卷会是本书的大高|潮，所有谜团都将解开，能虐的都会虐，不能虐的大概也会虐一下。
　　好吧我承认了，这文确实小虐呢……俗话说小虐怡情嘛，我是怕大家生活太无聊了……真是霹雳无敌好人路（?﹃?）
1719.第1719章双重尸印【3】
　　“我没说不信啊，我只是想试验一下。”神月千鹤笑着凑近，望着陆莲，“你吃下这丹药，会不会爱上我呢？”
　　陆莲的眸子冷冷地眯起来，眼中划过一抹讥讽，他说：“这丹药里是你送来的血，跟我没有关系。”
　　“那你用你的血再炼制一枚，不就好了吗？”
　　“神月千鹤，心存妄想的人，总是没有好下场。”陆莲淡淡地说。
　　“哈哈哈哈！”神月千鹤大笑起来，“什么都不想要，那活在世上有什么意思？”
　　“也是。”陆莲低头，微微抿唇，随意将相思蛊扔给她，“信不信随便你。”
　　区区一个神月千鹤，也想来威胁他？不自量力！
　　神月千鹤接过相思蛊，她自然知道陆莲不会受她威胁，不过说说过过瘾而已，看着瓶子里的丹药，脸上闪过势在必得的得意笑容。
　　陆莲看她的神情，心中不由得充满了鄙视。
　　就凭这个愚蠢的女人，怎么可能让姬玥吃下丹药？
　　姬玥可是很聪明的，充满防备，这么多年在他身边潜伏着，都没能让他发现他的尸印有问题。
　　如此心机深沉的人，怎么可能轻易喝下神月千鹤混了血的丹药？
　　“神月千鹤，这丹药的味道有些古怪，恐怕你要控制的人，不会那么轻易喝下呢。”陆莲好心地提醒她。
　　神月千鹤闻言，不禁蹙眉，玥可不是无疆那种笨蛋和尚，他从来不吃她送去的食物，甚至连玄冥神龟碰过的东西都不会吃。
　　谨慎到这样的地步，她又怎么可能让他喝下这相思蛊？
　　何况还要往里面加自己的血……
　　神月千鹤愁眉不展，想了想，忽然说：“祭渊，你是炼药师吧，我还想要你给我一枚丹药。”
　　“什么丹药？”陆莲嘴角边隐隐出现一丝笑容。
　　他不会拒绝神月千鹤的任何要求，只要能让姬玥喝下那丹药。
　　“可以幻化成别人的丹药，连气息都不能泄露。”神月千鹤心中已经有了计划！
　　这个世界上，玥只信任一个人……
　　“你要的是幻形丹。”陆莲从物纳符中将丹药拿出来，捻在指尖，看着她，“那么，这枚丹药你拿什么来交换？”
　　“除了放你走，你尽管提！”神月千鹤豪气地说，眼睛盯着那幻形丹不能移开。
　　“其实也没什么，我只想知道，从魔界离开之后，一直控制着这个结界，想必不是人族高手吧。”
　　陆莲询问，这个结界上的力量实在太强大了，不仅牢不可破，他甚至连将消息传出去都不可能。
　　有如此之强的结界能力的高手，人族中不存在。
　　甚至，天曜大陆上都难得一见。
　　“自然不是人族，而是从北海请来的神族！”神月千鹤骄傲地挑眉。
　　有那只老乌龟在，这祭渊插上翅膀也逃不了！
　　北海……
　　陆莲听到这两个字，眸光瞬间缩了一下，然而却若无其事地将幻形丹扔给她。
　　“成功之后，可不要忘了来感谢我。”
　　“自然不会忘！”
　　神月千鹤喜滋滋地拿着丹药出去了。
1720.第1720章双重尸印【4】
　　来到外面，看着一个人都没有，连玄冥神龟都不知道跑哪里去喝风了。
　　她将幻形丹吃下去，脑海之中想象着华曦的样子，很快便感觉到身体渐渐起了变化。
　　她属于丰满型的美女，大胸细腰，可是渐渐看着胸前平了下去，身上的肉也少了不错。
　　“切。”她轻嗤一声，对于华曦的身材不屑一顾。
　　这种女人，竟然会有男人喜欢，简直匪夷所思！
　　她回到自己房间里，从纳戒中找了许久，才找到一套黑色的夜行衣穿上。
　　那华曦不就喜欢这样打扮吗？一身黑漆漆的，跟见不得人似的！
　　她走出来，尽量改变步伐，不再一摇三晃，而是一本正经地大步走路，高傲地抬着头，表情收敛起来。
　　轻轻推开姬玥的房门，闪身进去。
　　玄冥神龟优哉游哉从院子的一个角落里走出来，刚才去方便了一下，浑身舒爽。
　　他看见一个黑衣人进了姬玥的房门，仔细一看，那身影很熟悉。
　　“华曦？”似乎就是她，“这女人又来干什么？真是阴魂不散。”
　　算了，跟他没关系，姬玥大人不会喜欢他过问关于华曦的事情。
　　“玥？”吃下化形丹，神月千鹤的声音都改变了，轻轻喊了一声，房间里怎么没有人？
　　环视一圈，发现确实没有人，她便走到桌子前，拿出酒来，倒了一杯，自己先喝了三杯。
　　然后，她将相思蛊放进酒里，再咬破手指，放了自己的一滴血进去。
　　刚刚做完，房间的门便被推开。
　　神月千鹤遽然转身，看着门口的人，呆了一下。
　　姬玥也怔了一下，随即表情和缓下来，“华曦，你怎么来了？”
　　神月千鹤心跳加快，这才想起来她现在是华曦了，她第一次感受到玥的目光这么温柔地注视着她。
　　心中一边享受着，一边止不住的嫉妒。
　　原来玥看着华曦的时候是这样的！他看着自己的时候，从来都是冷冰冰拒人于千里之外的目光！
　　她要这样的目光永远这么温柔地注视着她！
　　“我路过此处，顺便进来喝杯酒。”神月千鹤学着华曦的语气说，端起那杯放了相思蛊的酒，递给他，“你要一起来喝吗？”
　　“发生什么事了？”姬玥走过来，接过酒，却没有喝，“你似乎很高兴。”
　　“没什么。”神月千鹤迅速地低下头，她不敢去看姬玥的眼睛。
　　她眼中的爱慕太热烈了，他一定会怀疑的！
　　她坐下来，单手撑着脸颊，说道：“只是忽然觉得，心里很轻松，原来做魔族不像做神族那样被束缚着，真是太轻松了！”
　　姬玥闻言，笑起来，“不管做什么，只要高兴就好。”
　　“嗯！”神月千鹤重重点头，直接拿起酒坛子，“干一杯吧！难得高兴！”
　　姬玥看着她唇边的笑意，没有喝酒，却已经觉得醉了。
　　他不会对她怀疑什么。
　　这个世界上，他唯一信任的人，只有她。
　　“你喝那么多不好……”姬玥想将她的酒坛换过来。
1721.第1721章双重尸印【5】
　　神月千鹤连忙缩回手，抱着酒坛摇头，“不要，我高兴，醉一场痛快！”
　　看着的模样，像个孩子一样，姬玥无奈，难得她这么高兴，便点头：“好，干了！”
　　他仰起头，将一杯酒喝下去，酒的味道有些奇怪，但来不及疑惑，神月千鹤便趁机又给他倒了一杯。
　　“喝！不醉不归！”
　　他笑着，不忍拂她的意，便又喝了。
　　接二连三，喝了好几杯，他也坐下来，笑容扩散在那张倾国倾城的脸庞上。
　　“华曦，很快，我便可以自由了，祭渊不可能再控制我了。”他忍不住说。
　　他忍辱负重这么久，终于可以获得自由了。
　　神月千鹤一怔，心中有几分不安，不禁问：“尸印和魂印，你有办法解开了？”
　　“不？”姬玥摇摇头，“其实，祭渊在封印我的时候，我便做了一些防备，我拿了他的血，事实上，他自己也中了尸印和魂印，却浑然不知。”
　　他对她，一向没有隐瞒，满心信任，一点儿都不曾有过怀疑。
　　只能说，陆莲给神月千鹤的幻形丹，不是普通的幻形丹。
　　他早就猜到了姬玥的身份，因此用了很久的时间来炼制这枚丹药，为此，特意封印了华曦的气息在里面，也耗费了他大半的灵力。
　　姬玥根本不可能怀疑，这枚幻形丹，就算在重夕面前，也能蒙混过去。
　　神月千鹤听了他的话，所有的动作都停下来，心里闪过强烈的不安。
　　“祭渊也中了尸印和魂印？他是怎么中的？”
　　“我拿了他的血，他炼制我的时候，其实连自己一起炼制了。”姬玥淡淡地笑着。
　　神月千鹤不禁紧紧地抱住了酒坛子，“有血就可以吗？”
　　“血只是控制的一种手段，而尸印必须要特殊的手段才行。”
　　神月千鹤豁然站起来，放下酒坛子，匆匆走出去。
　　“华曦，你要去哪里？”姬玥问。
　　“我，我有些不舒服，很快就回来。”她说完，飞快地打开门出去。
　　她速度很快，立刻跑去关押陆莲的地方，用力拍着风之魔眼的结界。
　　“祭渊！你是不是在利用我？”
　　陆莲缓缓张开眼睛，眼眸中有一瞬间的浅笑，“怎么，这么快就发作了？”
　　“那根本不是相思蛊！”神月千鹤狠狠地说，“你利用我控制玥，是不是？你已经控制了他，为何还要做第二次！”
　　“这世上原本就没有相思蛊。”陆莲轻笑，“不过，只要他吃下丹药，从此以后，他的性命便和你的相连，你们同生共死，不是更好吗？”
　　“你这个卑鄙小人！”神月千鹤歇斯底里地大喊，眼眶里，滑落了泪水，“你竟然利用我害他！你不得好死！”
　　陆莲冷冷地瞥了他一眼，收起了那虚伪的笑容。
　　“哼，胆敢背叛我的人，不会有好下场的！”
　　“你，你都知道了……”神月千鹤喃喃说着后退，原来祭渊知道玥已经快要脱离他的控制，反过来控制他了吗？
　　陆莲眯了一下眼睛，默然不语。
1722.第1722章双重尸印【6】
　　神月千鹤冷笑道：“想不到你也会害怕，你控制了那么多傀儡，也害怕自己会变成傀儡吧！”
　　陆莲冷冷地看着她，瞳孔缩小如针尖一样，仔细回想封印姬玥的每一个细节。
　　对了，当年抓他去炼妖塔的时候，他曾经伤了自己。
　　难道，从那个时候开始，他便将他的血融入到尸印中了吗？
　　不可能……炼制尸印的术法，姬玥不可能会，就算拿了他的血，他也做不成什么！
　　可是，那天神月千鹤把姬玥的血给他的时候，他便觉得跟尸印里的不像！
　　而且，那血液里多了什么东西，一直阻隔着他。
　　现在回想，他终于明白了！
　　姬玥的尸印里，那些不同寻常的东西，正是他的血！
　　他不明白，姬玥是怎么做到的，当年被炼制的人明明是他，为何会转化成自己呢？
　　姬玥抓了他，一直迟迟不杀他，也不逼问他尸印和魂印的解法。
　　他并不是不敢路面，而是他在等待！
　　他自己将自己炼制了，那么，尸印会发作的……
　　姬玥是在等他的尸印发作……
　　想清楚一切之后的祭渊，怒不可遏！身上的灵力暴涨而起，将青色的长袍也鼓掌起来。
　　他俊逸儒雅的面孔，顿时如同被冻结了一样，冷酷阴寒。
　　“姬玥！你好大的胆子！”
　　那些暴涨的灵力，直接冲向神月千鹤，将她撞得倒飞出去，幻形丹的力量缓缓消失，她又变成了自己的模样。
　　“祭渊，你想干什么？你逃不出来的！”看着他的样子，神月千鹤恐惧地说。
　　“是吗？”陆莲冷笑一声，忽然在结界中，念起了漫长的咒语。
　　神月千鹤一看这情形不好，祭渊根本不惧怕这结界，他要出来了！
　　要去通知玥！
　　她连忙爬起来，慌忙往地牢外面跑。
　　而与此同时，华曦也御剑来到这山中的别院，轻而易举穿过结界，降落在院子里。
　　玄冥神龟转过身，懒懒地上下看了她一眼。
　　“你怎么又来了？”刚刚不是才进去吗？这么快就出来了……
　　华曦一身墨黑长袍，瞥了他一眼，道：“我不能来吗？”
　　玄冥神龟不敢跟她吵，知道她是姬玥大人的心上人，只好闭上嘴巴。
　　华曦向姬玥的房间走去，走到一半，忽然听到里面传来东西摔碎的声音，紧接着，便是姬玥痛苦的低吼声。
　　“玥！”华曦立刻跑上去。
　　玄冥神龟也连忙爬过去。
　　房间的门被姬玥从里面打开，他跌跌撞撞出来，一口血呕出来，将身上雪白的衣袍瞬间染成了红色。
　　他只抬起头来，匆忙看了华曦一眼，那眼神中，充斥着无数讯息，迷惑，彷徨，失望，痛苦……
　　华曦不明白，他那看向自己的眼神怎么会是那样？
　　“玥！”她在他即将要从台阶上摔下来的一瞬间扶住了他，“你怎么了？”
　　“为什么？”姬玥低着头，喃喃地问，口中不断流出鲜血。
　　“什么为什么？”华曦不解，摸了摸他的脉搏，那么凌厉，而且被什么冲击着，仿佛要爆裂开来！
1723.第1723章双重尸印【7】
　　她震惊地张大了嘴巴，“这是怎么回事？”
　　姬玥站不稳，整个身子都挂在华曦的身上。
　　华曦站在台阶上，无法支撑，几乎要摔倒，还是玄冥神龟在后面顶着。
　　“你刚刚进去了，你做了什么？”玄冥神龟怒喝道。
　　“我？”华曦诧异，她何时进去过？她现在才来的！
　　“你不用装蒜，你偷偷摸摸进去了好久，在什么地方动了手脚吧！”玄冥神龟怒火冲天。
　　华曦完全茫然，而这时，她听到姬玥说：“酒，你让我喝的酒里，有……”
　　“我不知道……”华曦摇摇头，她真的听不懂他们在说什么！
　　玄冥神龟忽然一爪子将她拍出去，再也无法容忍这个女人。
　　姬玥大人对她这么好，她怎么能害姬玥大人！
　　正好，神月千鹤也从地牢里跑出来，看到这一幕，忽然又躲回去。
　　华曦怎么来了？
　　不！华曦来了正好！
　　一定不能让玥知道那件事是她做的，否则，玥不会饶了她，这辈子，她也别想再靠近玥了！
　　在电光火石之间，神月千鹤已经将一切都设想好了，她飞快地脱下那套黑色的夜行衣，换上自己的衣服，然后才跑出去。
　　“祭渊要逃了！”她假装现在才看到华曦，“你怎么在这里？”
　　她跑到姬玥的身边，关切地看着他，“玥，你怎么了？谁把你害成这样？”
　　“都是那个女人！”玄冥神龟冷冷地说，目光中透出强烈的杀气。
　　“华曦，又是你！”神月千鹤咬牙切齿。
　　“我什么都没有做！”华曦站起来，担心地看着姬玥，“先帮他疗伤，其他事情稍后再说！”
　　尽管讨厌她，但玄冥神龟还是知道疗伤才是最重要的，要扶着姬玥进去。
　　“不用！”姬玥一把推开扶住他的人，慢慢站起来，煞白的脸庞上布满冷汗，他直视着华曦，绝望地问：“为什么？”
　　“玥！我不知道怎么解释，你相信我，现在立刻疗伤！”
　　“疗伤？”他摇着头，眼眸中的光芒，脆弱地仿佛要掉下来，“这是尸印，如何疗伤？”
　　“尸印……”华曦倒退一步，仿佛根本不相信耳边听到的，“怎么可能？你已经中过一次尸印了……”
　　姬玥脸色煞白，额头上的汗水如同落雨一样流下来。
　　他只是摇摇头，他并没有中尸印，他只是魂魄被魂印封印起来，可事实上，当时祭渊对他炼制尸印的时候，他把祭渊的血融入进去了。
　　这么多年，他在祭渊身边伪装，就是不想被他发现，再对自己施行一次尸印。
　　可是没有想到，机关算计，最后竟然是他最想不到的人给了他尸印。
　　“华曦，我就知道你是个祸害！我杀了你！”
　　玄冥神龟红着眼睛，细长的尾巴向后一甩，整个身体都转过去，蓄势待发。
　　“住手！”姬玥出声阻止，尽管很难受，却还是阻止了玄冥神龟。
　　“玥！她心怀不轨，一定早已经和祭渊合作了，她想要害你啊，你怎么可以放过她？”
1724.第1724章双重尸印【8】
　　神月千鹤咬着牙说，这种时候，玥怎么还可以放过她？
　　姬玥注视着华曦，沉声说：“我不会怪你，不管你做了什么，我只是很难过，没想到会是你。”
　　“我什么都不知道，不管你信不信，我……”华曦解释不清楚。
　　姬玥一口咬定是她，究竟是怎么回事？
　　她怎么可能伤害他，还给他种下尸印？
　　“华曦，你不用狡辩了！你一直假惺惺在玥的身边，图谋不轨，现在，你的目的终于达到了！”神月千鹤怒喝。
　　不能让玥轻易原谅她！
　　这是千载难逢的机会，好不容易才让玥对华曦生出罅隙，只要他不再相信华曦，那么一切就很好办了！
　　“我什么都不知道。”华曦看着姬玥，希望他能相信她。
　　可是，他眼中有悲痛失望之色，让她的心，也充满了酸涩苦痛。
　　他那么相信她……那些人，一定是利用了这一点来达到目的。
　　祭渊，又是祭渊吗？
　　“你走吧。”姬玥低下头，声音带着颤抖，“以后，不要再出现在我面前！”
　　“玥……”华曦眼眸中渐渐凝聚着水雾。
　　“我不想再看到你。”姬玥别过脸，没有去看她。
　　玄冥神龟咬牙切齿盯着她，“姬玥大人，对于这样背叛您的人，您打算就这么放任吗？不去管她吗？”
　　“玥！不能放过她！她让你这么痛苦，而且卑鄙地对你下毒！”神月千鹤也着急地说。
　　姬玥低着头，抿着唇道：“过了今天，她和我再没有关系，我不会再保护她！”
　　华曦怔怔地看着他，心中一瞬间空白一片，仿佛有回声。
　　十世情缘，这一世开花结果。
　　可是被重夕破坏了的姻缘，终于在摇摇晃晃，断断续续，分分合合之中，走到了尽头吗？
　　再也没有可能再回去吗？
　　“不管你怎么想，我不会放弃你，我会查清楚这件事的原因。”华曦深深吸了一口气，后退着走出去。
　　她看着姬玥，可是他一直低着头，没有看她一眼。
　　她觉得无法抑制的心痛，转过身，跑出去。
　　过了好久，姬玥才似乎从梦幻之中回过神，迅速地抬起头，看着华曦刚才站立的地方。
　　此刻空空如也，她已经走了，是他赶走的，明知道她是背叛者，心却这么痛。
　　华曦……为什么会是你？
　　“玥，这个尸印，有办法解救吗？”神月千鹤担心地问，绝非假装。
　　她同样深爱姬玥，绝对不想伤害他，可是这一次，她被祭渊利用了！
　　那什么相思蛊，根本就是骗人的！
　　“姬玥大人，立刻吞噬了那个叫红杏的魂魄吧！”玄冥神龟再次提议，“她身上带着神力，可以助您脱离魂印的束缚！”
　　姬玥却摇摇头，咬着牙问：“带我去见祭渊！”
　　“现，现在吗？”神月千鹤结结巴巴地问，害怕祭渊在他面前，会说些什么。
　　同时，也很怕现在的祭渊，他准备打破那风之魔眼出来了，一旦被他挣脱，现在的玥恐怕对付不了！
　　玄冥神龟忽然颤抖了一下，
1725.第1725章万象幻境【1】
　　玄冥神龟忽然颤抖了一下，大惊失色道：“怎么回事？祭渊竟然想冲破结界出来！”
　　“立刻下去见他！”姬玥沉下声，有种恐怖的气息。
　　神月千鹤吓得不敢动，而玄冥神龟则立刻上前来，扶住他，走向地牢中。
　　神月千鹤咬着嘴唇，犹豫了很久，才跟着下去。
　　地牢中
　　陆莲确实站起来，将全身的灵力都凝聚起来，鼓动着衣袍，风之魔眼察觉到反抗的气息，从哪些巨大的柱子上射出强大的力量，从四面八方困住他！
　　然而，对于这些力量，陆莲却似乎不屑一顾，张扬的衣袍之中，涌动着仿佛龙卷风般的力量！
　　不可小觑！
　　姬玥从台阶上走下来，第一次和他面对面。
　　“玥，被最爱的人背叛，是不是很痛？”陆莲看着他，阴暗的脸上，露出死神般的笑容。
　　“机关算尽一场空，我还是输给了你。”姬玥咬着牙说，“第二个尸印，很不错。”
　　陆莲看着他，即便再平淡的人，此时的笑容中，也抑制不住那种胜利者的姿态。
　　“你知道为何我会发现你没有被我控制吗？”陆莲问。
　　刚刚从台阶上走下来的神月千鹤闻言，浑身一颤，面色煞白，悄悄握住了金刚杵。
　　如果祭渊将她做的事情说出来，那么玥一定立刻就会杀了她！
　　就算玥没有动手，老乌龟也不会放过她！
　　她不是华曦，没有被保护的资格，老乌龟动手的话，她没有活路……
　　心跳加快，她死死地盯着陆莲。
　　该死，他在结界中，她也没办法去杀了他！
　　否则，一定立刻让他闭嘴！
　　然而陆莲却根本没有看到她，在他眼中，那神月千鹤不过微不足道的一个人而已，利用完便扔了。
　　“你被人背叛了。”陆莲的笑很刺耳，“玥，在我身边这么多年，你怎么就不懂呢？你已经伪装得这么好了，可你还是相信了别人，给别人靠近你的机会。”
　　“你闭嘴！”姬玥颤抖着说，他不想说这些，也不愿意想起华曦！
　　“哈哈哈哈！”陆莲大笑起来，看到他这样气急败坏的样子，心情真是舒服啊！
　　这么多年，居然被一个傀儡给蒙骗了！
　　他的傀儡之术，从来没有这样失败过。
　　一个姬玥，让他几万年来第一次尝到失败的滋味！
　　他这一生中只有过两次失败，第一次是失去了玲珑，而他用尽一切办法都无法挽回，只能让她去死。
　　而第二次，便是这傀儡术的失败，如果他发现得早，恐怕早已经坠入万劫不复的深渊了！
　　好一个姬玥啊！
　　“很痛吗？那就痛得彻底一些！”陆莲冷冷地说，鼓荡的衣袖之中，手指一抓，忽然将风之魔眼的结界吸过来，如同拉扯着一张破布一样！
　　他的指甲不知道何时变得十分尖利，似乎要将那结界给抓破了！
　　姬玥见状，一把将玄冥神龟推开，咬破了手指，以鲜血在地上写了一大堆复杂的符咒！
　　“姬玥大人！”玄冥神龟看到那些符咒，便怔住了，这是万象幻境！
1726.第1726章万象幻境【2】
　　一旦被摄入这个幻境之中，灵魂便会永生永世沉浸在虚幻的幻象之中，不可能挣脱出来！
　　这是最强大的符咒之术，但是，以姬玥大人现在的身体情况，催动这个符咒术，搞不好自己也会被反噬！
　　姬玥咬着牙，尽管身上早已经被汗水浸湿，双眼却依旧闪动着不甘心的光芒，书写符咒的动作，没有片刻犹豫！
　　他不甘心，这一生，他绝不会允许自己变成没有感情的傀儡！
　　哪怕是死，或者永生沉浸在幻象中，他也要拉着祭渊垫背！
　　这个男人，把他这一世的阳光都夺走了，他宁死也不会屈服于他！
　　陆莲看见他书写的符咒，也是大吃一惊。
　　这姬玥，不愧是九尾狐妖的转世啊，竟然能够催动这么强大的符咒术！
　　他被誉为天才，潜心研究符咒术数万年，也不能完整地发动万象幻境！
　　并不是他的力量不够强大，而是他的心不够坚定！
　　万象幻境里面有强大而光怪陆离的幻境，要有极大的定力和最为坚定的心性，才能不被诱惑！
　　他的心里有太多欲望了，因此陆莲根本不敢尝试万象幻境！
　　如果姬玥能够完整地发动万象幻术的话，这一次，恐怕很棘手了！
　　要是被他的万象幻术先控制了，那么就不可能对他催动尸印了！
　　陆莲想到这里，便立刻加快了速度，要从风之魔眼中挣脱出去！
　　空间被他抓得变形了，仿佛飓风袭来，将一切都扭曲了。
　　姬玥的万象幻境也一点一点成形。
　　两股强大的力量无形中撞击碰撞，旁边的人都感受到那恐怖的力量，根本不敢站在太近，只能被慢慢逼退。
　　地牢的入口，神月千鹤紧紧抓住玄冥神龟的龟壳，才避免自己被那力量甩出去。
　　“怎么办？”她大声问。
　　玄冥神龟牢牢地固定在地上，逐渐显出北海神龟的形态，触须变长，身体如同山岳一般，几乎将地牢给撑破了！
　　头顶上碎石块不断砸下来。
　　神月千鹤只能躲到他的龟壳底下，以免被误伤。
　　这样的情形，让她又害怕又后悔，看着身在血阵之中的姬玥，她眼睛里真的流出了痛苦的泪水。
　　“老乌龟！到底怎么办？”她不得不再一次大声询问，害怕得几乎要发疯了！
　　“你立刻去妖界，找沉香公子！”玄冥神龟的声音，如同嗡鸣一样，在即将倒塌的地牢中回荡着。
　　“沉香……”神月千鹤想起那个少年，可是那个小子他会有什么办法？
　　“那小子有什么用？不如我们一起合力，和祭渊同归于尽了！”
　　“蠢女人！”玄冥神龟不客气地说，“沉香那里有姬玥大人九尾狐的内丹，那才是姬玥大人真正的力量所在！”
　　神月千鹤幡然醒悟，原来还有这一层！她完全不知道！
　　太好了！
　　她仿佛看到了希望！
　　玥有救了！
　　“我立刻就去！”神月千鹤转过身，又不放心地转身回来说：“老乌龟，一定要保护玥！不要让他受伤！”
　　“快滚！”这还用她说吗？
1727.第1727章万象幻境【3】
　　神月千鹤立刻御剑飞出去，发了疯一样的往妖界冲！
　　沉香，她一定把沉香带来给玥！
　　玥，对不起……但是我一定会救你的，我会用一切补偿你！
　　“姬玥，你这一次已经真正中了尸印，成为我的傀儡，你若将我摄入万象幻境之中，我也能将你一起拉进去！”
　　陆莲看着万象幻境的规模越来越庞大，他的面色也越来越阴沉。
　　这姬玥是疯了吗？看他的样子，似乎是并不打算活下来了！
　　真是疯子，竟敢要和他同归于尽！
　　然而，姬玥却对他的话不屑一顾，继续以手指上流淌的鲜血，一点一点将万象幻境完成。
　　他很专注，眼睛里仿佛什么都没有看到一样。
　　看到这样的他，陆莲也不禁感觉到一阵心寒，同时也有一丝焦虑。
　　他没有想到姬玥竟然如此决绝，竟然连命都不想要了！
　　而且刚刚生成的尸印根本控制不了他！
　　在他心里，变成傀儡，是最不可容忍的一件事，所以，不惜一切代价要和他一起死！
　　“啊——”
　　姬玥忽然从喉咙深处发出了撕心裂肺的低吼，如同挣脱了牢笼的困兽，随时都会狂奔出来。
　　鲜血书写而成的万象幻境开始从绽放出无比刺眼的光芒，一瞬间从地上升腾而起，仿佛一把把直冲天际的利刃！
　　地牢的顶部一瞬间便被顶破。
　　绽放的光芒太过刺眼，只是顷刻之间，姬玥的身影便再也看不见，完全被淹没在那一片锐利的光芒之中。
　　陆莲不禁睁大了眼睛，眼看着光芒离自己越来越近，他顿时便放弃了抓住风之魔眼的手，改为双手飞快结印！
　　在他面前，晃动的空间被打开了一条缝隙，有人从里面强行钻出来！
　　“祭渊大人！”
　　是祭和渊，然后，数不清的傀儡被从那打开的空间通道里钻出来。
　　没有表情的一具具傀儡被祭渊操控着，全都转向姬玥，不惧怕他的万象幻境，迎头上去。
　　数十个这样的傀儡，场面十分诡异，有种令人背脊发凉的阴寒。
　　“是姬玥那小子”！祭从刺眼的光芒中，隐约看到一个清绝的白色身影，立刻认出来。
　　渊眉心一沉，恭敬地对陆莲道：“祭渊大人，让那些傀儡对付他吧，请跟我们离开。”
　　“他们对付不了姬玥！”陆莲沉沉地说，对万象幻境的判断不会出错。
　　想不到姬玥的力量竟然这么庞大！
　　说话之间，光芒中的姬玥又发出一声猛兽出笼的吼声，震人心神。
　　向来除了祭渊之外便无所畏惧的祭也不禁浑身发寒。
　　“这小子……”
　　没有说完的话忽然被堵在喉咙里，一道光芒忽然直接刺向祭！
　　他动作飞快，想旁边一闪，然而却被光芒的边缘击中了身体！
　　猛然间一口鲜血喷出来，祭也想不到那力量竟然那么强大，顿时便脸色苍白。
　　看见这一幕的渊，也不敢再大意，拿出自己的召唤之剑，以全副心神应对！
　　行动之间，那些傀儡一个个被光芒击中，
1728.第1728章万象幻境【4】
　　行动之间，那些傀儡一个个被光芒击中，即便施展符咒之术反抗，但是，这些傀儡不像祭和渊拥有自己的心神，可以灵活应对。
　　他们只要动作稍微迟钝一点，便会被击中！
　　片刻之后，地上已经躺着几具血淋淋的尸体。
　　陆莲沉下眸光，心中明白，今日恐怕在劫难逃。
　　心里原本控制着姬玥的那个尸印，忽然猛烈地跳动了一下。
　　他抬起头，面孔之中，呈现出一种濒临灭亡的决然之色。
　　那个尸印里，被封存的，是他的血……
　　而不知道姬玥做了什么，竟然开始催动那个尸印，他是想……反过来控制他吗？
　　“乳臭未干的小子！”
　　祭渊的语气，既满含着慢慢的恨意，又透露出身为天才的一丝骄傲。
　　被打破的天牢之上，露出了落日山脉之外漆黑的天空。
　　无星无月，一阵冷风在树林之间来回吹拂，虽然细微，却仿佛要撼动整片天地！
　　祭渊的眼睛，隐隐充血泛红，那是被愤怒激发了心底的戾气！
　　他才是傀儡之术的创造之人，怎么可能被人反过来控制了？！
　　“腐烂之躯体，消亡之心灵，灵魂深处吟唱的痛与苦，凝于黑暗之塔！”祭渊扬起声音，忽然念起了尸印和魂印的咒语！
　　他要从现在开始便真正炼化姬玥！
　　纵然没有炼妖塔，可是依旧能够完成！
　　反正他的灵魂，早已经禁锢在炼妖塔之中！
　　随着他一字一句的声音流泻而出，周围被姬玥控制住的灵力，开始反抗一样，掀起了看不见的波浪！
　　两股强大的力量在空气中碰撞，此消彼长，在半空中互相抵触，对抗，相持不下。
　　祭和渊站在战局之中，捏紧了拳头，满眼的不可置信。
　　“怎么可能？姬玥这小子，有这么厉害？”
　　祭是完全傻眼的状态，似乎从来没有想到，这个世上，能有人和祭渊大人的实力不相上下！
　　这简直是匪夷所思的！
　　渊也说不出任何话，只能怔怔地看着。
　　光芒之中的姬玥，完全看不清楚表情。
　　而在外面对抗的祭渊大人，似乎面色有些难看。
　　眼眸底下，若隐若现的血红之色，嘴唇颤抖，似乎在极力隐忍着什么！
　　他们都不清楚，此刻祭渊的心里，也十分煎熬，因为姬玥也在用尽一切力量想要控制他！
　　“啊——”
　　光芒中的姬玥再次低吼出来，比刚才更加痛苦百倍，这声音让人头皮发麻！
　　“我们动手吧！”祭忽然龇着牙说，姬玥这小子，实在太让人不爽了！
　　渊刚想点头，忽然一片阴暗从天而降！
　　两人抬头一看，同时露出了震惊的神色！
　　一只硕大的乌龟从头顶落下，尾巴如同钢铁铸造的鞭子一样，狠狠地甩向他们！
　　“不好！”祭立刻滚向一边。
　　渊举起剑，想挡住玄冥神龟的尾巴，然而，他的剑在没有触碰到他的尾巴之前，竟然被一股强烈的灵力狠狠地折断了！
　　渊大惊失色，来不及闪躲，被玄冥神龟一尾巴狠狠地拍出去，倒地不起！
1729.第1729章万象幻境【5】
　　祭见此情景，哪里还敢和玄冥神龟打斗，爬起来便跑。
　　玄冥神龟霸气地落在地上，地面几乎凹陷下去。
　　坚硬的龟壳并不惧怕那些光芒的攻击，在姬玥和祭渊的两股力量下夹缝生存，竟然没有被摧毁。
　　“北海神兽……”
　　看见玄冥神龟出现的刹那，祭渊的目光出现了一瞬间的空洞，他迅速地看向光芒中姬玥！
　　不管那光芒怎么刺眼，他都直直地盯着姬玥！
　　“九尾狐妖，你已经恢复了？”否则，他怎么可能召唤玄冥神龟出来？
　　姬玥此时根本不能回答他！
　　原本就被尸印控制着的身体，此刻要抵抗祭渊的控制，又要反过去控制祭渊，根本无暇分心来顾及其他！
　　“无知狂徒！姬玥大人内丹尚未恢复，若是恢复了，你等宵小之辈，还有放肆的余地吗？”
　　玄冥神龟扬起声音，不屑一顾地说。
　　祭渊这个卑鄙小人，当年惊醒了姬玥大人的沉睡，被修理了一顿，落荒而逃，从此不敢出现在妖界！
　　没想到在姬玥大人天劫陨落之后，这厮竟敢明目张胆带着人将妖界占领了！
　　现在，还敢打这样的如意算盘，企图趁姬玥大人没有和内丹结合之前，以傀儡之术控制他！
　　异想天开的狂徒！
　　“哼！他既然没有恢复实力，拿什么和我斗！”
　　祭渊冷笑一声，没错，那九尾妖狐他确实很忌惮！
　　可是现在的姬玥，何惧之有？
　　他就是要趁姬玥没有恢复之前控制他！
　　“哼！狂徒！”玄冥神龟张口怒吼，钢铁一样的尾巴横扫过来。
　　祭渊只是冷冷地瞟一眼，根本不屑一顾。
　　玄冥神龟的尾巴扫在他身前，便撞在一道无形的结界之上，竟然无法攻破！
　　祭渊冷笑一声，这玄冥神龟确实厉害，但他也不是好惹的！
　　“等把他变成傀儡之后，再来收拾你！”祭渊说完，便不再理会玄冥神龟，而是朝着姬玥所在的地方扑过去！
　　半空中相持的两股力量失去了控制之后，立刻如同泛滥的潮水一样，朝着四面八方撞击汹涌而去。
　　外面的结界都无法阻挡，直接撞得整片落日山脉都地动山摇，几乎被夷为平地！
　　飞沙走石，硝烟四起。
　　四射的光芒将整片天空都映成了白日一样的颜色。
　　但是，太过于明亮，反而让人看不清楚内部的情况！
　　忽然在一瞬间，姬玥痛苦的嘶吼声停止了。
　　所有的灵力，仿佛被什么凝固了起来，毫无波动！
　　“姬玥大人！”
　　远处飞快赶来的沉香看见这一幕，大惊失色。
　　玄冥神龟的身体被倒塌的山石压住了，他奋力爬起来，对沉香大喊道：“姬玥大人在里面！祭渊要用尸印控制他！”
　　他知道刚才的凶险！
　　姬玥大人和祭渊都想控制对方，可是力量却相持不下，任何一方都没有办法取胜。
　　只要能有一股外力打破刚才的平衡，就能取胜！
　　玄冥神龟做不到，但不知道身怀姬玥大人内丹的沉香能不能做到了！
　　究竟谁能取胜？
1730.第1730章万象幻境【6】
　　谁会变成傀儡？
　　沉香闻言，立刻点点头，不顾一切地冲进中间的白色光芒之中！
　　“姬玥大人——”
　　他的声音随着他的身影一起，被无尽的光芒吞噬进去，仿佛消失了一样。
　　空间凝固，时间静止……
　　玄冥神龟睁大眼睛看着前面，从未有过这样紧张的时候。
　　究竟胜利的一方是谁？
　　****
　　华曦只身飞往魔界，速度没有太快，心中充满无数疑问。
　　究竟是谁冒充她骗了姬玥？
　　一定又是祭渊从中搞鬼吧，只有他才会有尸印！
　　他究竟用了什么手段？
　　为什么姬玥和玄冥神龟都一口咬定是她？
　　以姬玥的实力，不管用什么丹药易容，都不可能瞒过他，还喝下带有尸印的酒。
　　忽然之间，华曦停下来，眼睛微微眯起来。
　　幻形丹……
　　不是普通的幻形丹，而是如同当年她吃下去的化形丹那样，是特殊炼制的，必定会耗费大量的灵力！
　　那么，肯定是祭渊的杰作！
　　华曦紧紧咬着牙，祭渊这家伙，又陷害她！
　　她不会放过他的！
　　轰——
　　远处忽然一声轰鸣，落日山脉都晃动了好几下。
　　华曦诧异地回过头，只见刚才来的地方，明明是什么都没有，但现在，却被一片耀眼的白光笼罩了！
　　那白光如同辐射一样向着四面八方扩散开来。
　　华曦连忙御剑高飞，才避过一道迅疾的白光！
　　怎么回事？
　　“我察觉到尸印被启动的气息。”弑神之刃说，“难道是姬玥的尸印发作了？”
　　华曦的身体陡然一僵，忽然之间什么都不多想，便疯了一样飞向散发着白光的地方！
　　玥！
　　他不会就这样认命的！
　　她心中仿佛困着一头猛兽，在呐喊，胸腔都几乎被震碎了！
　　她的速度再快，也快不过光的速度！
　　那些光芒迅速地散开之后，又迅速地消亡下去。
　　来也快，去也快。
　　一瞬间的亮如白昼，一瞬间又坠入无边的黑暗。
　　等华曦赶到原先别院的地方时，这里早已经断壁残垣，一片战斗过后的狼藉。
　　结界已经消失了，倒塌的房屋下面，压着很多尸体，大部分，都是被祭渊控制了的傀儡。
　　华曦看到渊也被压在下面，没有表情的脸上，似乎还残存着一丝不甘心。
　　他的眼睛，直直地瞪着黑漆漆的夜空，似乎是一瞬间被战斗波及的，那白光实在太恐怖，他一边的身体已经被削去了。
　　内脏流了一地，十分恶心，如果不是还被尸印束缚着，早已经死去了。
　　看见华曦，他的嘴巴张了张，想说些什么。
　　华曦立刻蹲下去，看着他问道：“姬玥呢？”
　　“呵……”喉咙里的声音，像是破旧的风箱，带着嘲讽之意，“傀儡……”
　　他转动着眼珠，看着华曦，那张脸依旧没有什么表情，只是眼睛里忽然有些晶亮的光芒。
　　华曦知道他已经要死了，就算还有魂印被禁锢，这具肉体，也已经不能用了。
　　她想走，然而却听到渊终于从喉咙里艰难地挤出一句话。
　　“傀儡……原来……也会痛……”
1731.第1731章万象幻境【7】
　　她回过头，看见他睁大着眼睛，望着黑漆漆的天空，可是眼神已经渐渐涣散，死亡了。
　　华曦茫然地看了一瞬，伸出手，将他大睁的双眼合拢。
　　“安息吧。”
　　虽然不知道他死亡的那一刻，心里在想什么，但是华曦知道，他死了，灵魂却不可能安息。
　　因为傀儡，即便是死亡，也终究是被禁锢的亡魂，永生永世，没有自由。
　　她站起来，继续在断壁残垣之中寻找姬玥的身影。
　　可是寻找了很久，每一具尸体她都看过来了，却没有见到姬玥，甚至也没有看到玄冥神龟。
　　他们去哪里了？
　　手指有些颤抖，如果玥真的被祭渊控制了，那么一定会被带走的。
　　他究竟去怎么样了？
　　华曦一无所获，只能在落日山脉里，彻夜寻找，利用追踪符追踪姬玥的气息，可是仍旧没有什么结果。
　　“咳咳咳……”
　　忽然，她听到不远处有咳嗽的声音，她立刻狂奔过去。
　　此时天空已经渐渐露出鱼肚白，太阳快要升起来了。
　　清晨寒露重重，比任何时候都冷。
　　“玥！”华曦转过一棵树，看见靠坐在树底下的人时，全身的血液仿佛都流走了。
　　她从来没有哪一刻，觉得自己这么寒冷。
　　那树下的人缓缓抬起头，笑容凝在唇角边，说是清高，不如说是阴沉。
　　“你一定希望坐在这里的人是姬玥吧。”
　　脸色不似常人般苍白，脸上依旧有薄薄的汗水，战斗过后，他看起来尤其虚弱。
　　灵力肯定耗尽了吧。
　　华曦也不怕趁人之危，拔出剑，抵在他脖颈上。
　　“是你利用我，骗他进了你的圈套吧！”
　　“话可不能乱说，你有证据吗？”陆莲似笑非笑地说。
　　“你信不信我现在就杀了你！”华曦愤怒地说，她不会手软，杀了陆莲，她绝对做得到！
　　陆莲斜睨着她，眼中染着一抹悲凉，忽然说了一句不相干的话：“华曦，其实有时候，你真的很像玲珑。”
　　“少废话！”
　　“特别是眼睛……”
　　华曦的剑向前送了半寸，剑尖真的从他皮肤里刺进去。
　　“你伤害他已经很过分了，而你利用我来伤害他，真的很卑鄙！陆莲，初次见你的时候，你是清高冷漠的国师，我敬佩你，即便你做了很多坏事，我也想过你很多不得已之处，但我不能原谅你利用我。”
　　陆莲冷冷地瞥着她，有些意外地看见她的眼眸伸出，渐渐地蔓延上来一股潮湿的水雾。
　　他怔住了。
　　华曦哑着嗓子说：“你知道吗？你掐断了他生命里的光。”
　　“我如果不这样做的话，变成傀儡的就是我了。”陆莲不以为意地说，“华曦，人都是为自己而活的，不是每个人都像你那么伟大。”
　　华曦的嘴唇张了张，问道：“什么意思？”
　　“他拿了我的血，当初在炼妖塔的时候，我炼化的尸印，不是他，而是我，他这么多年一直在想办法逆转，差一点就成功了。”
　　陆莲的面色，苍白地近乎无色，看起来有几分可怜的味道。
1732.第1732章万象幻境【8】
　　但华曦会可怜任何人，但绝不会可怜他！
　　她只是听完他的话之后，感觉到一阵前所未有的心痛。
　　果然，玥没有变成傀儡，他早已经想好了后路，有了打算。
　　可是，一切都被她毁了。
　　那个假冒她的人！
　　“是谁假冒我的？”华曦生气地问。
　　“很重要吗？”
　　“对于我来说，很重要！”
　　“神月千鹤。”陆莲并不打算为那个女人隐瞒什么。
　　一切都是一场交易，他并没有强迫任何人。
　　华曦握紧了弑神之刃，神月千鹤！
　　“华曦，你知道我现在心里在想什么吗？”陆莲忽然问。
　　“想着怎么让我放过你吗？”华曦讥讽地冷笑。
　　陆莲淡淡地微笑：“你不能把我看的太扁。”
　　“关于你，我宁愿什么都不想！”华曦用剑指着他，“告诉我！怎么才能解开魂印！”
　　陆莲怎么会怕她真的动手，他手里有那么多傀儡，她怎么下得了手？
　　“华曦，你没有发现吗？我几乎放弃了要复活玲珑的执念，是你改变了我，你让我明白，爱着一个人，便不能伤害他。”
　　华曦一怔，但还是咬着牙狠心地说：“不要再说这种冠冕堂皇的话！你对玲珑的根本不是爱！只是自私的感情！”
　　陆莲向后靠着，似乎很疲惫，他说：“时间太漫长了，漫长到，我都忘记了爱是什么感觉。”
　　他看着她，眼底的深沉之外，还有一层阴暗的雾气，可是在触到她眸中的光芒时，那些雾气似乎一点一点散开了。
　　他的眼睛眯起来，似乎真的很疲惫，很难将眼睛睁开。
　　华曦冷冷地说：“你的灵力耗尽了吧，现在你是我砧板上的肉！”
　　“你会杀了我吗？”陆莲偏头问，神情之间带着一丝无辜。
　　“告诉我尸印和魂印的破解之法，我会留你一条命。”华曦说。
　　她会动手杀人，但不代表她喜欢杀人！
　　对一个人最好的惩罚不是杀了他，有更多的办法。
　　然而，陆莲却微微摇头，他不愿意说。
　　“为什么！你以为我顾及那些人不会杀了你，我就想不到其他办法让你生不如死了吗？”
　　华曦俯下身，一把揪住他的衣领，怒喝道。
　　陆莲淡淡地看着她的眼睛，随即，眼眸中漫出一丝笑意：“你想知道，重夕背叛你的真相吗？”
　　华曦怔了一下，“你少糊弄我！”
　　陆莲笑了笑，道：“那么，你不想知道第八幅图腾究竟是什么吗？”
　　华曦抓着他衣领的手不禁紧了紧，“你知道些什么？”
　　“第八幅图腾就在重夕身上，不过，你拿不到的。”陆莲摇着头说，“你想要，只有一个办法。”
　　华曦并不会轻易相信陆莲，他深不可测，知道很多事情，但是，谁知道会不会被他莫名其妙欺骗？
　　他太阴险了！
　　“你可以不相信我，但是，不久之后，重夕的天劫便会到，那时候，他最虚弱，你可以趁机去，将地八幅图腾拿回来。”
　　“这种卑鄙的手段，果然是你的作风呢。”
1733.第1733章万象幻境【9】
　　“呵呵呵……”陆莲微笑，“我只是，做最有利于自己的事情而已。”
　　“重夕为何背叛我？”华曦咬着牙问。
　　不管他说的是真的还是假的，姑且听一听！
　　“因为……”陆莲抬起头，瞳孔骤然紧缩，他猛然抓住华曦的手臂，力道十分大。
　　华曦对他本就充满了防备，他一有动作，她立刻用弑神之刃向前一格，先是挡开了他的手，让后弑神之刃便从他肩膀上挑过去。
　　鲜血飞溅，陆莲靠着树干的身体倒下去，竟然怎么没有反抗之力，可见他的灵力确实是耗尽了。
　　“不要再耍花样！”华曦对他冷冷地喝道。
　　陆莲抬起手，对她说：“危险！”
　　华曦背脊一僵，猛然转过身，眼前忽然一花，不知道什么东西闪烁着金光猛地击中了自己的胸膛。
　　她喷出一口鲜血，身子倒退撞上了陆莲靠着的那棵树。
　　是什么？
　　她竟然什么都没有看清楚，也完全没有察觉到这东西来袭击自己！
　　以她的实力，怎么可能察觉不到自己被人偷袭！
　　而且被打中之后，她感觉到体内的灵力如同落潮一样，迅速地退到了低谷！
　　最可怕的是黄泉禁术，仿佛被某种力量压制了一样。
　　弑神之刃也没有察觉到，等华曦倒在地上之后，才惊呼一声：“金刚杵！”
　　华曦张开嘴巴，胸腔肯定破碎了，她呼吸一下，都那么痛苦。
　　金刚杵……
　　这拿着金刚杵的神秘人终于出现了吗？
　　她用力想抬起头来，但是破碎的胸腔却拉扯着她每一根神经，让她连动都不能动一下。
　　“哼！这次你没有好运了吧！”
　　一个妖娆的声音，冷冷地在头顶上回响着。
　　华曦怔了一下，这个声音……
　　她忽然不顾疼痛抬起头来，首先是那橙色和紫色相间地裙摆，然后往上，便是那傲人的胸脯，以及一张得意的妖艳脸庞。
　　神月千鹤……
　　看见她将金刚杵举起来，华曦心里最后一点希望都破灭了。
　　看来，老天当真要收她了，否则，不会把金刚杵这种她的克星交到神月千鹤的手上。
　　她也终于看清楚了金刚杵是个什么东西。
　　盘着龙身的棍子，底部十分尖锐，闪烁着寒光。
　　在金刚杵的寒芒之下，华曦感觉到一阵窒息。
　　“你想杀我想了很久了吧。”华曦低声说。
　　“那是自然，这一次，我可不会手下留情，我会直接杀了你，绝不给你活命的机会！”
　　神月千鹤恨恨地说，之前便是不够歹毒，才让她死里逃生。
　　这一次，她会用这金刚杵，打得她形神俱灭！
　　“你……”华曦想说些什么，神月千鹤却高高举起了金刚杵。
　　“有什么话留着去地狱说吧！”她已经迫不及待想要华曦死了！
　　金刚杵是这个世界上，能杀死华曦的两件宝物之一！
　　她的魔性，在金刚杵身上神圣的佛光之下，几乎无所遁形！
　　她会被杀死的！
　　华曦握住弑神之刃，用了全身最大的力气，用力向上一挡！
　　“不要！”
1734.第1734章万象幻境【10】
　　弑神之刃惊恐地大喊一声。
　　然而已经来不及了，华曦只觉得弑神之刃和金刚杵交锋的一瞬间，忽然变得无比滚烫！
　　她的手心，立刻尝到了灼烧的滋味。
　　弑神之刃上面，一切冷寒的光芒忽然之间消失了！
　　也因此，金刚杵的力量被抵消了一大半，华曦得以有机会翻身而起，但弑神之刃却不得不扔掉了。
　　金刚杵重重地砸在地上，地面之上一阵波动，仿佛泛起了巨浪！
　　刚刚站起来的华曦不得不再次跌倒，顺着鼓起的土地滚了下去。
　　刚好，失去了支撑力量的陆莲也一起滚下来。
　　他一把抓住了她的手臂，忽然说：“看着我！”
　　“你疯了吗？还不快走！”华曦不理会他的要求，此刻神月千鹤这么危险，那还有时间去看他？
　　可是陆莲却不知道从哪里得到一股力量，将她的脸转过来，深深地看进她的眼眸之中。
　　“玲珑……”他喃喃着说着一句。
　　“去死吧！”
　　神月千鹤举起金刚杵，从后面出现，她也没有想过金刚杵的力量这么大，这华曦，竟然没有一丝反抗能力！
　　实在太好了！
　　华曦回身看她，冷冷地眯起眼睛，这该死的女人！
　　要死的话，大家一起死好了！
　　眼看着金刚杵即将刺下来，华曦将所有的灵力调集出来，开始结印！
　　“日落金沙！”
　　与此同时，她没有看到，陆莲也在她身旁抬起了手。
　　“不要怕，这是万象幻境……”
　　刺眼的阳光和金刚杵的光芒交融在一起，被打开的空间裂缝，忽然将所有东西都吸了进去！
　　而金刚杵也从上而下砸下来！
　　华曦再次感觉到胸口一阵剧痛，身体倒飞出去，视线完全被金光模糊了。
　　她什么都看不见，只是吐了一口血出来，便失去了所有的知觉。
　　她耳边最后的声音，便是陆莲的那一句：不要怕，这是万象幻境……
　　身为符咒师，她自然知道何为万象幻境。
　　这是符咒术中最高等级的术，必须要有很强大的灵力才能发动，而且伴随着一定的风险。
　　但如果发动成功，那么万象幻境便会造出一个和现实世界一模一样的世界来！
　　被万象幻境摄入其中的人，就会被永生永世囚禁在里面，根本出不来。
　　这个幻境的可怕之处，便是和现实一模一样，所有的人和事，包括记忆，都一样！
　　有的人，已经身在幻境中，可是却一无所知。
　　她在诧异的同时，又带着深深的不解，这个万象幻境是陆莲创造出来的吗？
　　她在不知不觉中，来到了幻境里，那么，神月千鹤用金刚杵对她造成的伤害，都不是真的吗？
　　这一切，华曦都没有机会去一一探究。
　　等到她醒过来的时候，听到耳边有河水流淌的声音。
　　她立刻睁开眼睛，但马上有闭上。
　　阳光太刺眼了。
　　但是一瞬间，她还是看到了一些周遭的情况，这里应该是落日山脉吧。
　　她睡在黄泉河边，身下铺着干草，阳光暖暖的洒在身上。
1735.第1735章屠戮魔界【1】
　　头顶上，有人细心地用树叶搭了一片阴凉出来。
　　但是，细碎的阳光还是透过缝隙照下来。
　　她等了一会儿，眼皮渐渐适应了光芒之后，她才缓缓睁开。
　　这时，一个少年的身影走向他，灰头土脸地看着她。
　　“姐姐，你醒了！”
　　是沉香。
　　华曦想要坐起来，但一动，便发现胸口剧痛，根本动不了。
　　不对，她是在万象幻境里受伤的，为何醒来之后，身上还是带着伤？
　　“你受伤了，不要乱动。”
　　沉香快步跑过来，唇角苍白，眼睛周围一圈青黑色，看起来没有平时的活泼朝气，有些病怏怏的感觉。
　　“你也受伤了吗？”华曦皱眉问。
　　这是万象幻境，她不应该受伤的。
　　沉香摇摇头，说道：“没有。”
　　华曦不相信，抓住他的手，摸了摸脉搏，只是有些虚弱而已，真的没有什么内伤的迹象。
　　她放心多了，问道：“有没有看见姬玥？”
　　“没有。”沉香失落地说，“我昏迷了，醒来之后发现你在我身边。”
　　华曦想了想，便把遇见陆莲和神月千鹤，然后被金刚杵所伤的事情告诉沉香。
　　“我相信那不是梦，金刚杵造成的伤还在，难道我现在是在幻境里吗？”
　　“也许不是。”沉香拧着清秀的眉说，“万象幻境是极其强大的符咒术，不仅可以造出如同现实一般的幻境，还可以映射到现实中。”
　　华曦听得有几分模糊：“什么意思？”
　　“就是说，身在幻境中的人，可以看到幻境之外的世界，但只是偶然的现象，而且可能性太小了。”沉香说，“也许，是神月千鹤，或者陆莲身处幻境中。”
　　“为何不可能是我身处幻境呢？”华曦带着一丝忐忑
　　这万象幻境这么邪乎，她可不希望自己身在其中。
　　“不会的！”沉香斩钉截铁地说，“被困在幻境里，期限是永生永世，哪怕施术者死亡，也不能重获自由，在里面，不老，不死，不伤，你的伤这么久都没有好，肯定不可能在幻境里。”
　　华曦闻言，骤然松了一口气。
　　“那这么说，要确定自己是不在被万象幻境困住，只要让自己受伤？”
　　沉香点点头，苍白的脸上露出一丝笑容。
　　“所以姐姐可以不用担心了，你依然在现实的世界里！”
　　“太好了。”华曦说，虽然被幻境中的人伤了，但还好没有什么大碍。
　　陆莲和神月千鹤，究竟谁在幻境里呢？
　　“姐姐，你先养伤吧，不要担心太多。”沉香说。
　　华曦点点头，这个伤说严重不严重，说不严重，但是也很影响行动。
　　她还是想尽快回魔界去，无疆的事情，相信风岚不会善罢甘休。
　　她盘腿做好，翻找了几颗丹药吃下去，便开始专心疗伤。
　　沉香也乖乖地坐在他身旁，安静地帮她警戒着四周，让她可以专心地疗伤。
　　过了一会儿，胸腔之中的气终于慢慢地顺了，被金刚杵克制住的灵力和黄泉禁术，慢慢恢复。
　　这个过程很缓慢，内伤的疗养，本来就要慢慢来。
1736.第1736章屠戮魔界【2】
　　这些时间，华曦也想着在之前陆莲说过的一些话。
　　第八幅图腾，在重夕那里……
　　但她现在不是重夕的对手，根本不可能拿到图腾。
　　如果她想恢复实力，与神界对抗，那么便只有等待着重夕的天劫到来，等他最虚弱的时候，趁虚而入。
　　一个可怕的想法忽然紧紧地抓住了华曦的心脏！
　　到那个时候，她不仅可以拿到图腾，还能趁机杀了重夕呢！
　　这个想法忽然让华曦额头上冒出冷汗，受伤的胸口一阵剧痛。
　　她睁开眼睛，一丝污血缓缓从嘴角边溢出来。
　　“姐姐！”
　　“没事，是淤积在体内的淤血。”华曦摆摆手，看着沉香焦急的面庞，“沉香，你怎么会来这里？”
　　沉香低下头，情绪低落地说：“是神月千鹤去找我，让我来帮姬玥大人的忙。”
　　“什么忙？”华曦问。
　　“姬玥大人，实际上并没有被尸印控制，反而，在当初祭渊在炼妖塔里炼化他的时候，他拿了祭渊的血，混入自己的血中，让祭渊将自己炼化了。”
　　沉香说着，眉心越来越纠结，声音也带着一丝颤抖。
　　“祭渊这么多年来，什么都不知道，而姬玥大人也忍辱负重，潜伏在祭渊身边，研究尸印，这么多年，他终于找到办法，可以反过来控制祭渊的尸印，可是，可是神月千鹤说……”
　　沉香的话没有说出口，他不敢抬头来看华曦。
　　华曦心里明白他想说什么。
　　神月千鹤一定告诉了他，是自己骗了姬玥，让他喝下了带着尸印的毒酒。
　　姬玥这么多年来忍受的痛，付出的努力，全都白费了。
　　“这件事我没有做过，我也不知道发生了什么。”华曦说。
　　“我相信姐姐的！”沉香连忙抬起头说，恨不得扇自己一个耳光，“姐姐，我并不是怀疑你，我只是……”
　　“我知道你心里害怕真的是我，但是没关系，这件事，我也有错，是我让别人抓住了他的弱点，才有机会攻击他。”
　　沉香吸了吸鼻子，说道：“姐姐，虽然我很少能接触姬玥大人，但我知道，他很渴望自由，这一次他本可以成功，可是功亏一篑，所以，他才不顾一切想和祭渊同归于尽。”
　　“你说什么？”华曦仿佛听到有人在耳边重重地敲锣打鼓，一时之间，轰鸣的声音反而让一切都寂静了。
　　“我来的太仓促，不知道发生了什么，但是我带来了姬玥大人的内丹，我来的时候，万象幻境已经生成了，姬玥大人和祭渊在战斗，力量那么大，我一将内丹取出来，就在两股力量的冲击之下，失去了意识。”
　　沉香快要哭出来，恨自己的没用，修炼了一千年，本来想着可以代替姬玥大人的魂魄去封印，可是他什么都来不及做，就昏迷了。
　　那颗内丹，也不知道怎么样了。
　　是被姬玥大人吸收了，还是落到了祭渊的手中？
　　“内丹到姬玥的手上了吗？”华曦连忙问。
　　“我不知道！”
1737.第1737章屠戮魔界【3】
　　“我不知道！”沉香只能摇头，非常自责，“我没有保护好内丹，祭渊这么多年来，一直都想得到内丹……”
　　华曦紧紧握着拳头，忽然想起刚才和陆莲对话的场景。
　　他看起来虽然虚弱，但是没有什么大碍，而且充满了胜利的喜悦，仿佛已经掌控了一切。
　　万象幻境，是他发动的吗？
　　内丹，究竟到了谁的手上？
　　一切都是一个巨大的谜团，缭绕在华曦的头顶上，乌云密布，看不到一丁点儿光明。
　　“姐姐，如果被祭渊拿到了内丹，要怎么办？”沉香焦急地问。
　　华曦怔了一下，握紧了拳头说：“如果他拿到了九尾狐妖的内丹……”
　　那种后果，她没有办法想象。
　　陆莲是个疯狂的人，性格极端，思想诡异，一意孤行，根本不考虑别人的感受。
　　而且他不属于任何一界，也讨厌所有不肯归顺他的人。
　　九尾狐妖那么强大，他得到了他的内丹，加上他本身的实力，会超越重夕吗？
　　“他会不会……想毁灭六界？”沉香也清楚事态会怎样发展，因此格外害怕。
　　当年姬玥大人将内丹交给他保存，便是信任他一定能守住这么重要的内丹。
　　可是到最后关头，他竟然那么没用！
　　华曦不说话，毁灭六界，恐怕都是轻的，陆莲一定会搅得天地大乱。
　　反正他不在乎，他只要自己高兴就好。
　　“如果是这样的话，我恐怕只能……请无疆回来了。”华曦嘴唇干裂，喃喃地说。
　　沉香一怔，“那个无疆？”
　　“九尾狐妖是万妖之祖，祭渊又是傀儡之术的创造者，控制了那么多高手，这两人的力量结合，谁能抵挡得住？”
　　“还有神王重夕呀！”沉香说，重夕可是六界的主宰者！
　　华曦叹息一声，道：“你忘了吗？重夕的天劫将至，他是这一代的神王，天劫会更重，恐怕，到时候祭渊还会趁机反扑呢。”
　　沉香微微张开嘴巴，这么说，当真没有人能阻挡祭渊了？
　　“我真是没用！”他自责不已。
　　“不要这么自责，不一定是祭渊拿到内丹呢，也许是姬玥……”华曦说，虽然这样的可能性很小。
　　但是，她还是愿意抱着希望！
　　“我希望是姬玥大人。”沉香悄悄摸了摸眼角，不想懦弱地哭出来。
　　“沉香，你没有错，你已经做得很好了，你只是人族，能够保存内丹一千多年，已经很不容易了，换一个高手来都不一定做得到。”
　　华曦安慰他，当年那九尾狐妖怎么会随随便便将内丹托付给一个小孩呢？
　　他必定是看到了沉香的天赋。
　　他确实没有令人失望啊。
　　“可是……”沉香忽然怔了一下，飞快地抬起头看着她，“你，你怎么知道我是人族？”
　　这一千多年来，他靠着姬玥大人的内丹修炼，早已经脱去了人族的形态，变成妖族了。
　　他是人族这件事，在妖界几乎没人知道，哪怕是狐九他们也不太清楚呢。
　　只有一些曾经姬玥大人的旧部，知道内情，
1738.第1738章屠戮魔界【4】
　　只有一些曾经姬玥大人的旧部，知道内情，但那些人从来不出现，也不会泄露他的身份。
　　姬玥大人将内丹托付给他保管，所有人都以为他是妖族，而且来头不小。
　　但事实上，他只是一个普通的人族。
　　一千多年里，他能在妖界立足，成为许多妖族敬仰敬佩的沉香公子，不仅仅是因为他保存着万妖之祖的内丹，还因为没人知道他是人族。
　　妖族很排外，讨厌异族，若是知道他的身份，哪怕他有内丹，也不会这么服从他，听他的调遣。
　　因此她听到华曦一语道破时，心中还是有几分忐忑。
　　“我……”华曦知道说漏了嘴，不由得后悔，一时之间说太快了。
　　沉香看着她，满眼期待她说出些什么来，可是心里又觉得不可能。
　　那是一千多年前的事情，她不可能知道的。
　　“沉香，我看过你的前世，我曾经回去过一千多年前，我知道你原本不叫沉香，你叫陈襄鑫，你有一个姐姐，叫陈襄梦，你一直把我当成是她吧。”华曦一口气说出来。
　　但是，还是隐瞒了她是陈襄梦转世的事情。
　　前世不应该苦苦纠缠，能撇开前世的话，其实是一件幸福的事情。
　　明明已经是新的一生了，就应该去过新的生活，管他前世发生过什么！
　　沉香，我只是不想你沉浸在过去，一直在缅怀千年前的时光，追寻那个早已经死去的姐姐。
　　如果可以的话，她也不愿意想起华曦公主的前世。
　　她本来可以好好活着的。
　　却因为前世，被卷入了无尽的深渊和漩涡里。
　　沉香目瞪口呆看着她，片刻之后，忽然站起来，泪水顿时爬满了整张脸。
　　“你早就知道了！”沉香哭着说，“你让我叫你姐姐，是不是因为觉得我很傻很可怜！”
　　“不是的，我和你很投缘，做你的姐姐我很开心。”华曦连忙说。
　　“可事实上，你根本不是我姐姐！”沉香激动地说。
　　心里的伤口，在猝不及防的时候，被人狠狠地揭开了。
　　他以为自己隐藏地很好，小心翼翼地看着她，把她当成姐姐，守护她。
　　可她心里，其实什么都知道，她却不说破，让他一个人伪装得那么辛苦。
　　“沉香……”
　　“我知道我姐姐再也不会回来了！”沉香抹去眼泪，哭得像个小孩子。
　　“对不起。”她什么都不想说，希望他从今天开始，看看未来吧，不要总是沉湎于过去。
　　“你不用说对不起。”沉香吸吸鼻子，“你没有错，错的是我。”
　　“沉香，你也没有错，过去的就让他过去了，不必太执着。”
　　沉香别过脸，不说话，华曦还想说些什么，可是手臂上忽然一阵刺痛。
　　她低下头，看见一个符咒的印子在上臂上似乎变成一团燃烧的火焰。
　　她怔了一下，这个符咒，是召唤符……
　　她这辈子，只将召唤符给过一个人，如今召唤符被启动，是来自魔界……
　　怎么会，不到万不得已，她相信那些人是不会轻易使用召唤符的！
1739.第1739章屠戮魔界【5】
　　“怎么了？”看见她脸上苍白的神色，沉香还是不由自主地问。
　　“出事了，我要去一趟魔界。”华曦抚着手臂上如同着火一样的召唤符，来不及多想什么便站起来。
　　她在魔界的时候，被大毛头的儿子救过一命，所以给了他一张召唤符，让他遇到危险时启动，她会去救他们。
　　现在一定是遇到极度的危险吧！
　　刻不容缓了。
　　“我跟你一起去。”沉香毫不犹豫地说。
　　华曦看他一眼，没想到发生了这种事，他还是愿意跟在她身边。
　　“好！”当下她也不拒绝，或许去了魔界也需要帮手。
　　华曦立刻召唤巨阙剑，出发前往魔界，沉香紧紧跟在她身后。
　　“究竟是发生了什么事？”她这么着急，一定不是小事吧。
　　“我也不知道。”华曦摇摇头。
　　弑神之刃被金刚杵的佛光所伤，现在毫无动静地躺在封印中。
　　否则，用弑神之刃的话，速度会快上许多。
　　但是，他们本来就在落日山脉，距离魔界也不远，很快便看到高耸入云的黄泉瀑布旁的两座石像。
　　石像重夕的头，已经被他砍下来，身高刚好和石像华曦差不多。
　　尽管没有脑袋，但神圣威严的气势依旧存在，不容小觑。
　　从黄泉瀑布进去是最快的，但是现在那边有很多守卫，她要先放倒一些守卫才行。
　　华曦思索着应该怎么做，然而出人意料的是，到了黄泉瀑布，却发现通往寒潭的入口一个人都没有，地上有很多血迹。
　　心里像被什么狠狠地扎了一下。
　　不管里面有什么陷阱，华曦都飞快地飞进去。
　　寒潭周围点着火把，原本是守卫驻守的地方，可是现在里面却是一地死尸，仿佛被什么屠杀过一样。
　　“这是怎么回事？”沉香也大惊失色，仿佛不相信眼前发生的事情一样。
　　这是魔界啊！
　　华曦没有说话，抿着唇一言不发从狭窄的通道里出去。
　　魔界的天空，是一片幽暗，可是，却是前所未有的萧瑟，寂静，荒凉……
　　这样诡异的气氛，让华曦的心再也没有办法平静了。
　　出事了！
　　大毛头用召唤符召唤她，一定是遇到了危险！
　　华曦不顾一切冲向风域的村庄，那一片贫困的地方，距离这里不远，是风域的最外围！
　　魔界的百姓，散落在各个贫瘠的地方，只要能靠近任何一域安家，或者进入任何一域，都是无上的荣耀！
　　大毛头他们在的这个村庄，虽然没有多少魔族，但还是很繁荣的。
　　她还没有靠近村子，便看见铺天盖地的大火，熊熊燃烧，将整座村庄都笼罩了！
　　“姐姐，不要去！”沉香一把拉住还要往前冲的华曦。
　　那些大火，太危险了！
　　“里面的人等着我去救！”
　　华曦甩开沉香，她不可能止步在这里，不可能见死不救！
　　她冲进了火海中，周身灵力环绕，将灼热的火焰挡在外面！
　　她的伤还没有好呢！
　　沉香心里着急，也跟着进去。
　　大火中，根本看不到什么，
1740.第1740章屠戮魔界【6】
　　大火中，根本看不到什么，这火焰燃烧得太猛，所有房屋都倒塌了，地上都是死去的魔族，有的身体都已经被烧焦了！
　　华曦赶到大毛头的家，房屋早已经倒塌，她什么都不管，用巨阙剑将燃烧的柱子挑开。
　　这些村子里，都是木头构造的房子，但大毛头力气大，房子的主体是石头和砖块，所以只倒塌了一部分。
　　华曦冲进去，看见毛婶的尸体扑在地上，已经死了，旁边是大毛头的妻子。
　　大毛头和孩子不见了！
　　“大毛头！”她在火海中寻找着，可是不见人影。
　　是不是逃出去了？
　　或者刚好大毛头没有在村子里。
　　心中带着这样的希望，华曦四处寻找。
　　里面浓烟滚滚，呼吸都快不能维系了。
　　“姐姐，还是出去吧，里面没人了！”沉香使劲儿拉着她。
　　华曦不相信，那么信任着她一定会来救他们的大毛头，一定还在某个地方等着她！
　　笃笃笃——
　　忽然，一阵微弱的声音在火海中响起来。
　　华曦一惊，立刻竖起耳朵来听。
　　笃笃笃——
　　她转过头，看着毛婶和大毛头的妻子趴着的地方。
　　地下的仓库！
　　华曦立刻过去，将尸体移开，沉香也帮忙，将快被火焰蔓延过去的盖板打开。
　　下面的仓库很小，只能躲藏一两个人。
　　大毛头庞大的身体，几乎将仓库都填满。
　　“大毛头！”华曦将他的身子反过来，果然看见他紧紧护在身下的一只木桶，里面盛着清水，一个孩子被用棉被裹起来放在里面，只露出小小的脑袋，上面覆盖着潮湿的布。
　　孩子闭着眼睛，但是呼吸还有！
　　华曦连忙将孩子抱起来，然后拍着大毛头的脸。
　　“小曦……”大毛头睁开眼睛，虽然没有被火烧，但已经被浓烟熏得奄奄一息，“我就知道，你会来的……”
　　华曦看着他的腹部上，有一条长长的刀伤！
　　“是谁？”华曦红着眼睛问，泪水浮动。
　　“不知道，我什么都看不清。”大毛头艰难地抬起手，抓住她的手臂，“小曦，我一直都相信，你是……光明……”
　　他好像，从魔界出去，去看看外面的世界，听他们说，人界的白天，阳光灿烂。
　　阳光……那究竟是什么？
　　说完这句话，他便闭上了眼睛，手无力地掉下去。
　　怀里的孩子似乎感觉到最后一个亲人也离他而去了，发出微弱的哽咽声。
　　华曦的泪水凝结在眼眶里，她抓住大毛头的手，“我会好好照顾他。”
　　“姐姐！快走吧，房子要塌了！”沉香在外面焦急地说。
　　华曦连忙上来，张开结界将孩子保护起来，然后和沉香一起冲出火海。
　　他们出去的刹那，那座面前维持着的房子，也轰然倒塌了。
　　如果她来晚了一步，这个孩子便不可能活下来了。
　　“沉香，你保护这个孩子，我去风域。”华曦将小光交给沉香。
　　“好！”沉香点点头，他抱着孩子跟在她后面。
　　风域里，看见点燃的篝火，一根根树立在城墙上，旌旗在黑夜中飘扬。
1741.第1741章屠戮魔界【7】
　　一切都显得那么平静。
　　平静得有些可怕。
　　华曦从城墙上飞进去，垂下眼眸，才被眼前的一幕所震撼。
　　白泽城一战之后，她就再也没有见过这么多尸体。
　　幽幽的火光之中，那些尸体一个个死相凄惨，睁着眼睛，死不瞑目。
　　华曦的心，被什么狠狠地揪紧了！
　　怎么会这样？
　　她飞快地赶往风域的王宫。
　　一路上，成堆的尸体震撼着她的眼球。
　　是谁这么狠心，竟然下这样的杀手。
　　风域所有人都死了，城中的护卫，权贵，连百姓都不放过！
　　没有一个活口，连手无缚鸡之力的孩子都不放过。
　　谁会这么狠心？这么没有人性？
　　华曦握紧了拳头，到了风凌的宫殿外面，依旧是尸体满地，其中还夹杂了一些华曦曾经见过的风域高手！
　　她从巨阙剑上下来，一步一步顺着宫殿的台阶走上去。
　　旁边的尸体，没有一个活口。
　　华曦的心，紧紧地悬在喉咙上，仿佛把呼吸都堵住了，让她觉得很窒息。
　　她终于走进大殿中，油灯倒在地上，倾倒的火油在地上练成一片，火焰燃烧，成了一个诡异的形状。
　　华曦看了看四周，然后快步走向正前方。
　　“风凌！”她看见倒在椅子后面的身影，连忙冲过去。
　　椅子后面的人已经闭上眼睛，面色青白，胸口一个血窟窿，贯穿了前胸和后背，血都将地面染红了！
　　华曦连忙将止血的丹药塞进他嘴巴里，又磨成药粉洒在伤口上。
　　他实力高强，本身就有灵力护体，要救活，希望会很大的！
　　用灵力灌输进他的身体，在他周身游动了一圈，还好，经脉没有完全损坏！
　　“咳……”风凌嘴巴里发出一声痛苦的闷响，华曦连忙低下头，在他耳边问：“我是华曦，发生什么事了？”
　　“华……”风凌张了张口，却什么都说不出来，只是鲜血不断地从嘴巴里涌出来。
　　他俊美冷漠的面孔，因为痛苦而扭曲着。
　　“风凌！振作一点！”华曦不断地给他输送灵力。
　　可是无济于事，大口大口的鲜血，夹杂着破碎的内脏，不断涌出。
　　“风凌！你不会有事的！”华曦将他扶起来，打算疗伤。
　　可是风凌却一把抓住她的手，指尖十分用力，颤抖着，似乎想告诉她什么，但却说不出来。
　　“是谁把你伤成这样？为什么？”华曦激动地问。
　　风凌嘴巴张合，模模糊糊地说了两个字：“小……心……”
　　“小心！”华曦点点头，“放心，我从进来就境界着四周，没有威胁。”
　　她不会大意了，看到这么多尸体，她最重要的，便是学会保护自己！
　　还有沉香也在外面呢，有什么危险，他会第一时间通知她！
　　可是风凌却摇摇头。
　　“姐姐！”沉香抱着小光跑进来，“外面来了很多魔族！”
　　“不用管他们！”华曦哪里来得及管那些人，她现在一心只想救风凌！
　　不能让风凌死，他是魔界最重要的人，制衡着五域的平衡！
1742.第1742章屠戮魔界【8】
　　最重要的，他是风月颜的儿子！是她同母异父的哥哥，一直以来，都对她很好！
　　“可是……”沉香还想说什么，然而看见她脸上的表情，便住口了。
　　“风凌，告诉我，到底是谁？”华曦依旧锲而不舍地问。
　　风凌靠在他身上，艰难地张口：“小心……”
　　还是这两个字，他用了很大的力气才说出口。
　　华曦一下子明白了，他不是让她小心现在被袭击，那个屠戮魔族的人，早就离开了！
　　风凌是让他小心那个凶手！
　　“是谁？”
　　可是，风凌口中涌出大口粘稠的液体，喉咙里被什么东西卡住，他什么都说不出来。
　　只是嘴巴张合，说了一个名字……
　　华曦看着他的嘴型，仔细地辨认着。
　　开头一个字，发的是‘JI’的音，后面一个，嘴巴圈起，似乎是……渊？
　　祭渊！
　　这个名字，几乎不用犹豫，便浮现出来！
　　祭渊！是祭渊！
　　果然只有他才能下这样的狠手！
　　“该死的祭渊！”华曦恨恨地说。
　　那么说，她看到的万象幻境，并不是祭渊的，而是神月千鹤！
　　祭渊没有被困住，否则，他不可能来魔界杀这么多人！
　　万象幻境虽然可以映射到现实里，但不可能杀死这么多人，其中还包括实力高强的风凌！
　　风凌紧紧地抓住她的手臂，似乎还想说什么，然而，外面的魔族已经冲进来了。
　　“发生了什么事？”
　　其余四域的域主一同当先进来，想必都看见了风域血流成河的惨状，因此每个人脸上的表情都不一样。
　　“听说风域域主已经被人杀死了，那么风凌公子呢？”开口说话的，是土域域主。
　　“风凌公子，恐怕也不太好呢。”水域域主倒是一眼便看见了被华曦扶在怀里的风凌，语气有一丝幸灾乐祸。
　　“究竟发生了什么事？”雷域域主性格直爽，毕竟还有一份良心在。
　　“华曦，你怎么在此处，风域发生的事情，与你有关系吗？”火琉璃冷冷地发问。
　　对于华曦的恨意，让他第一个便怀疑华曦！
　　“我还想问你们！风域发生了这么大的事情，难道你们竟一点儿动静都没察觉到？还是都袖手旁观了？”
　　华曦抬起头，清冷的眸光，瞥着那些人！
　　“臭丫头，你还想把祸水往我们身上推，我看你这是血口喷人！”水域域主阴险地眯起眼，一手指着她，“我看你绝对脱不了干系！”
　　“你们不要胡说！我们也是杠杠才到！”沉香忍不下去，这一群人，简直是仗着人多欺负他们！
　　“你又是什么人？”水域域主看了一眼沉香，似乎察觉到什么，“妖族？哼！华曦，你不仅跟神族勾结，跟妖族也关系匪浅呢！”
　　“我看多半就是她！”火琉璃直接一口咬定是华曦。
　　雷域和土域的域主都选择沉默，没有说话。
　　“虚伪之徒！看到风域被屠戮殆尽，你们是最高兴的吧！”华曦冷笑，“不过我告诉你们，不要高兴得太早，风域遭殃，你们也逃不了！迟早会轮到的！”
1743.第1743章神王降临【1】
　　“果然就是你做的吧！现在还敢威胁我们！”水域域主和火琉璃一样，十分痛恨华曦。
　　两人此刻默契地结合在一起，沆瀣一气，来对付华曦！
　　“我们火域，绝不会姑息你这样的凶手！”
　　“雷域主，土域主，你们不会要袖手旁观，任这凶手逃脱吧？”水域域主转向雷，土二人。
　　这种事，当然不能只他们出头！
　　现在风域已经灭了，要想瓜分风域的土地，可不能光站着！
　　好歹也要拿出一点诚意来啊！
　　“华曦，之前风凌那么相信你，没想到，你实在是狼心狗肺啊！”雷域域主权衡半秒，便开口说。
　　土域域主见状，也立即说：“杀了这么多魔族，就等于是我们共同的敌人了！”
　　华曦冷冷看着这些人，知道今天在劫难逃，便对沉香使了一个颜色，希望他带着小光先走。
　　可是沉香怎么可能自己逃走，坚决地摇摇头，要死一起死！
　　华曦叹息一声，凶手没有找到，自己反而成了凶手，真是莫名其妙！
　　“大哥！大哥！”
　　风岚的声音由远而近。
　　华曦听到她的声音，便觉得一阵头疼，有风岚在，白的都是黑的，根本逃进黄河都洗不清！
　　无论如何，风岚都会将罪责安在她身上！
　　这几乎是毋庸置疑的！
　　“发生了什么事？大哥……”风岚跑进来，看见眼前的一幕，忽然惨叫一声，冲过来，扑在风凌身边，“大哥，你怎么了？大哥！你醒醒啊！”
　　“你不要摇他了！”华曦低头，对她厉喝，她好不容易给风凌一点生机，不希望被风岚摇死了！
　　“是你！”风岚根本没有理智，哪管什么真相，什么都不问，一口咬定是华曦，“你不用假惺惺，我知道一定是你！我们风域，欠了你什么？你要这样做！”
　　“不是华曦！我们来的时候，这些人已经死了！”沉香连忙为华曦辩解。
　　“你们俩是一伙的！你的话怎么可信？”风岚愤恨地说，对华曦的所有怒火都发泄出来！
　　“你不相信我，可以等风凌醒过来，问问他不就行了！”沉香肺都快气炸了！
　　这些人为什么什么都不查一下就一口咬定是华曦呢？
　　他们到底有没有分辨是非黑白的能力？
　　“我大哥现在生死未卜，你不过想拖延时间而已！我不会给你这样的机会！”风岚站起来，手指着华曦。
　　“各位域主，今日他屠尽我风域，他日，想必也会轮到你们！这个共同的敌人，你们不想除掉她吗？”
　　尽管是与虎谋皮又怎么样？只要华曦死了，她付出全世界都在所不惜！
　　“风岚公主说哪里话，她杀的是魔族，自然是我们共同的敌人！”雷域域主沉声说。
　　这华曦，确实是一个威胁，总之，对他们雷域没有好处，还是除之而后快！
　　“没错！我们合力，不信还杀不了她一个！”水域域主奸笑着，终于找到这个机会杀死华曦了！
　　“我们火域绝不会袖手旁观！”
1744.第1744章神王降临【2】
　　火琉璃长长地呼出一口气，杀父之仇，杀死万虫魔蛊的仇，今日就一起报了！
　　土域域主也对身后的人招手，准备动手了。
　　沉香看着周遭情形，紧张地每一个毛孔都在冒冷汗。
　　这可是魔界四域的力量啊！
　　这几个域主联手，他们今日绝无生存的可能。
　　可恨的是他身体里已经没有九尾狐妖的内丹了，实力锐减，否则，一定会成为华曦的好帮手！
　　“沉香，这件事跟你无关，你先走！”华曦的声音冷下来。
　　“我不走！我跟你在一起！”沉香坚决地说。
　　“我要你好好保护小光，这是我对那些死去魔族的承诺，希望你能帮我这个忙！”华曦郑重地看着他。
　　她不想连累任何人！
　　“我……”沉香还想说什么，已经被华曦一张符咒拍过来。
　　“这是神行符，会带你离开魔界！立刻走，我拖住他们！”
　　华曦说完，催动符咒，一下子便让沉香飞出去。
　　“那是妖界的沉香公子，别让他跑了！”风岚说，那沉香也不好对付呢！
　　“去追！”雷域域主立刻说。
　　“想出去，先过了我这一关再说！”
　　华曦足尖一点，忽然跃到外面，手握巨大的巨阙剑，挡住他们的路！
　　“杀了你再追他也不迟！”火域域主立刻放弃了追沉香。
　　大家也都心知肚明，沉香在妖界的身份很重要，杀死了他未必是什么好事，还是先对付了这个华曦再说！
　　四域集结的高手一瞬间便将华曦包围起来。
　　华曦看着四周，果真是插翅难飞。
　　今天在这里，一定是一场血战吧！
　　她握住剑，只要拖延时间，让沉香离开的远一些就好！
　　“杀——”
　　震耳欲聋地呼喊声响起来。
　　现在，这些魔族中，没人再将她当成人人敬仰的光明之主了！
　　看见风域死了这么多魔族，所有人都寒心了！
　　这个女人根本不是光明之主，她是给魔界带来血腥杀戮的凶手！
　　*****
　　神界
　　不同于寻常，光明的神界，今日却没有迎来日出。
　　所有神族都走出家门，站在空地上，充满焦虑地看着天空，人人心里都有浓厚地阴影，就如同天空上凝聚的那一层厚重的乌云一样。
　　这已经是第三天了吧。
　　这样的乌云聚集在神界的天空中，挡住了光明，已经是第三天了。
　　就连掌管日月星辰的重夕帝君，也无能为力。
　　这厚重的乌云，像是带着某种惩罚一样，沉沉地压在每一个神族的心上。
　　这是天劫将至的讯号吧。
　　神王陛下的天劫，果真非同寻常。
　　遮挡了整片天空的乌云，其中不知道携带着多大的力量。
　　这也说明了帝君的实力何等之强大，否则怎么会招来这么恐怖的天劫呢？
　　“好可怕……乌云后面究竟藏着什么。”
　　一张张抬起头仰望天空的面孔，都挂着忧虑，心中非常不安。
　　没有一丝阳光泄露下来，除了黑暗还是黑暗。
　　这样的场景，多像传说中的魔界，那个不被光明眷顾的地方，被神王遗弃的土地。
1745.第1745章神王降临【3】
　　“帝君一定可以安然渡过天劫的。”
　　尽管乌云这样强大，阴影何等的强大，但是很多神族的心中，依旧带着强大的自信。
　　他们每一个人，都信任重夕帝君，他是唯一一个从星光中诞生的神族，天地孕育，血统纯净。
　　这天劫，怎么能难倒他？
　　“嗯！帝君一定会渡过的！”
　　“只要渡过这个天劫，帝君的实力便会更上一层楼，到时，君临六界更是轻而易举，莫敢不从！”
　　“魔族，鬼族，妖族都算不了什么，有帝君在，神界可万世无虞！”
　　………
　　位于万神殿最高的地方，从重华宫可以俯瞰整个神界。
　　从九重天看出去，巨大的广场上聚集着无数神族，而八重天，七重天……等等，神族们也全都出来，仰望着天空中的乌云。
　　那看起来恐怖无比的乌云，却没有吓退他们。
　　带着信仰的神族，绝对不会陨落。
　　“帝君是否能感觉到，万千神族心中的期待。”
　　乌云之下，一个若隐若现的身影在空气中隐现，可是依然看不清楚，究竟是胖是瘦，是高是矮，没人能看清。
　　司命之神缓缓降临，站在神王重夕的身后。
　　白天的神界，从来没有像现在一样，沉浸在灰蒙蒙的阴影中。
　　这种不安的感觉，不仅那些寻常的神族百姓能感觉到，高等神族的心中，更是惴惴不安。
　　强烈的不安感觉，让神界不再像从前那样光明繁荣，前所未有的安静，笼罩在这片天地间最光明的地方。
　　天空非常暗，风穿行于其间，便有种阴冷的感觉。
　　那一袭风华绝代的紫袍，如同这世间最美的风景，即便在黑暗之中，也依旧散发出熠熠星辉。
　　整片天地之中，他是唯一的光明，那柔和的光芒，带着希望。
　　重夕垂眸看着下面，只是淡淡看了一眼，便说：“心怀希望，其实是最愚蠢的，不是吗？”
　　“希望在任何一处都会变得愚蠢，但只有在帝君身上，是理所当然。”司命之神说。
　　“你也相信？”重夕淡淡地问。
　　“我随命运而走。”司命之神说，“顺着命运之洪流，不拐弯，也不会回头。”
　　重夕不禁露出一丝笑容，“若洪流断了呢？”
　　司命之神道：“那么，随终结而终结。”
　　“这样认命，很悲哀。”
　　“世间万物，皆是命运的囚徒。”
　　重夕闻言，不禁一怔，随后慢慢转身，走回重华宫。
　　摆放在最显眼处的棋盘，还没有下完，他走到棋盘边，执起一子，却迟迟没有落下。
　　司命之神在一旁看着，说道：“这盘棋，帝君下了上万年，眼看便是终局了，究竟是输是赢？”
　　“输赢有什么意思？”重夕不在乎地说。
　　“天劫不日便道，希望帝君能完结这一局，也好求一个好兆头。”司命之神说。
　　“既是命运，摇尾乞怜有什么用？”重夕慢慢地说，忽然抬起头来，清浅的紫眸中，有什么紧紧缩了一下。
　　手中的棋子‘当啷’一声落下去。
1746.第1746章神王降临【4】
　　棋子和棋盘都是玉质的，撞击在一起，发出清越的响声。
　　可是，落下去的棋子扰乱了其余的棋子。
　　已经接近终局的棋局，就这样被打乱了。
　　“帝君？”司命之神不明所以。
　　重夕慢慢地抬起头，看着晦暗的天空，似乎有一瞬间的迟疑，然后，他的身影便忽然消失在司命之神的眼前。
　　“帝君！”司命之神诧异，天劫已经快到了，这种时候，帝君还要去哪里？
　　外面都很危险！
　　没有重华宫里上代帝君留下的庇护，在外面遭遇天劫的话，完全不可能有活路走！
　　可是既是他要离开，整个六界中，又有谁能拦得住？
　　司命之神即刻返回自己的星宫去占卜，究竟帝君去了何处。
　　落日山脉之外，战斗已经进入白热化。
　　持续了整整一夜，从魔界中，战斗至魔界之外，死伤无数，华曦已经精疲力尽了，最后的灵力都被耗尽了。
　　那四大域的域主也不比她好多少，四对一，加上数万魔族大军的围困攻打，他们也吃了不小的亏。
　　而华曦，再也不能手下留情，不杀魔族了。
　　在生死攸关的情况下，就算自己想仁慈都不允许。
　　那些魔族前仆后继地围困上来，所有动作都在眨眼之间，哪里容许她计算和思考？
　　她且战且退，本想拖延时间，可是对方从四面围困，根本不给她逃走的时间！那四域是铁了心要将她杀死在这里了吧！
　　一剑杀死一个胆敢靠近的魔族，华曦拖着巨阙剑向前跑。
　　太累了，这种人海战术，比前几天在鬼界的时候，被那些彼岸花围困的时候，还要惨！
　　杀死那些花是轻而易举，没有任何心理负担的！
　　可是这些魔族……
　　华曦没砍倒一个人，都觉得自己好像在做错事。
　　她手臂酸软，大规模攻击性的符咒已经使用得差不多了，不知道多少魔族死在她的符咒之下。
　　而雷域域主和冲得最快的火琉璃，也因此而受了重伤！
　　“华曦，不要再跑了，你已经是强弩之末，再勉强也只是浪费时间而已。”
　　水域域主咬牙切齿地说，没有想到这个华曦这么厉害，他们四域在她一个人手中吃了这么多亏！
　　一开始不知道，但现在已经损兵折将这么多，他们就更不能放弃了！
　　耗到现在，他们还有千万魔族勇士，而她只有一个人，而且，灵力肯定难以维系！
　　华曦咬紧牙关，一句话也不说，让她乖乖束手就擒等死，她做不到！
　　如果真到无法战斗的最后一刻，她选择和他们四个人同归于尽又如何？
　　“做梦！”她冷冷地奉送给他们两个字！
　　“不知好歹！”水域域主冷喝，“雷域主，土域主，火域主，不如我们再合力一次，杀了她！”
　　只凭一个人杀了华曦有点儿困难。
　　何况，其余三域都奸诈得很，要是他杀了华曦，消耗了实力，他们反而会趁机占便宜！
　　而要是他实力没耗尽，他们也不可能让他一个人担最大的功劳。
1747.第1747章神王降临【5】
　　“好！”因此火域域主这个提议一出来，其余三位域主就立刻同意！
　　大家心里的想法都是一样的。
　　四个域主从四个方向将华曦为主，各自身后都带着一百多高手，从最后面的高手开始，将灵力通过前面一人传送上来。
　　一个传一个，最后传到最前面的域主身上。
　　凝聚了上百个高手的灵力，顿时实力大涨！
　　四道光芒从他们手中钻出来，一瞬间钻入天空，在半空中汇聚成一点，然后从中间降下一道白色的光！
　　华曦用巨阙剑撑着身体，抬起头，看着那半空中的光点，气喘吁吁。
　　真要逼得他们同归于尽吗？
　　四大域主合力，虽然还差着风域，但是力量也不容小觑。
　　华曦看着他们，冷冷一笑，大不了就是一个死，真以为她会害怕吗？
　　将黄泉禁术引出身体，可以瞬间激发出最强大的力量！
　　虽然这样做，自己的灵源恐怕会再被损坏，再一次变成废物！
　　但是，她没什么好惧怕的，人生之中有那么多可能，只要不死，她一定能绝处逢生！
　　“灵生万象，黄泉为引……”
　　咒语刚刚开始念诵，天上便忽然降下一道刺眼的星芒，夹杂着一丝丝紫色的光。
　　那星光打下来的一瞬间，时间便仿佛静止了。
　　在这静止的一瞬间，华曦的手臂被人抓住，继而，轻轻被拉进一个怀抱中，飘然向后，离开四个域主包围的空间。
　　然后，她看见一把厚重宽阔的剑往前面挥过去。
　　一招，仅仅只是一招。
　　四个域主和数百名高手合力造成的攻击便立刻被瓦解，而剑气带着的磅礴之力，瞬间便将魔族的千军万马横扫出去。
　　华曦睁大眼睛，很久很久以前，她便听过那把剑的威名。
　　诛魔！
　　荡尽天下邪魔！
　　她没能真正见识过那把剑的力量便死了，而后数千年再也没有机会。
　　这是第一次，如此近的距离，这把剑没有刺进自己的心脏，而是，将要杀他的魔族，尽出驱赶。
　　凝固的时间忽然在这一瞬间恢复，紧接着，华曦耳边会瞬间被惨叫声，嘶吼声和剑气挡开的狂烈风声充斥着。
　　仿佛飓风国境，发丝在风中狂乱地飞舞着。
　　整片落日山脉，如同要被连根拔起一样。
　　四位域主倒飞出去，摔倒在地上，口吐鲜血，半天都爬不起来。
　　“神，神王……”雷域域主艰难地抬起头，看见那翻卷在狂风中的一抹紫色时，惊骇得浑身颤抖。
　　纵然魔族这么多年，对神族恨之入骨，扬言要杀入神族，报仇雪恨！
　　可是，当这位曾经镇压了魔族的神王出现在他们眼前时，恐惧，依旧不由自主地从心底升起来。
　　而且，那把诛魔神剑，简直是天底下所有魔族心中最恐惧的法宝！
　　水域域主浑身颤抖了一下，如同被扔进油锅里的活鱼，不管身上再怎么疼，都翻腾着跳起来，惊慌无措地后退，一直退到自己的部下们后面。
　　“神王怎么会来？”
　　土域域主同样不顾重伤将最后一丝灵力都筑起了防御在身体周围。
1748.第1748章神王降临【6】
　　只有年纪最小的火琉璃没有那么恐惧，他出生的时候，魔界早已经被困在落日山脉之后数千年了，因此对于传闻中至高无上的神王虽然有很大的忌惮，但却没有那种发自灵魂深处的恐惧。
　　他用剑支撑着身体，然后望着狂风中飞舞的重夕的发丝，只觉得异常的美，有种清冽高贵的气息，从心底深处蔓延进去。
　　他大概是所有人当中，唯一敢抬头直视神王的人。
　　“华曦，想不到你连神王都能搬来做救兵，我就知道一直都是神族的奸细……”
　　话才说完，一个重重的耳光便打在脸上，根本看不见来自于何妨，火琉璃已经被狠狠地甩出去。
　　口吐鲜血，内脏也翻江倒海，半边脸瞬间就肿成了猪头。
　　其余三位域主还在心想姓火的这小子倒是够胆量，看见重夕带着诛魔神剑下来了，还不躲远一点，竟用那么嚣张的语气说话，真是找死！
　　结果心里的想法才闪过，果然火琉璃就被打了一耳光！
　　在这么多部下面前，在神王面前怂一点无所谓，但被这么没尊严地扇耳刮子，那就太丢脸了！
　　以后还怎么在部下面前树立威信？
　　火琉璃爬起来，隐约之间，也感觉到一种恐惧，看看其余三位域主的态度，便知道自己真是太大胆了。
　　这一耳光，只有硬生生受着，哪里敢有半句怨言？
　　狂卷的飓风缓缓消散，落日山脉之外仿佛被神圣的星光包围，星光特有的紫色在每一个魔族心中，都铸下了恐怖的烙印。
　　“神王，我们魔族的事情，与你无关吧！”雷域域主大着胆子说，但语气中，还是不敢有半点儿不敬。
　　这里是落日山脉之外，属于魔界，确实不是神王管辖的地方。
　　可是普天之下，六界之中，哪一寸土地不被神王统治？
　　刚才那一剑之威，已经让雷域域主认识到实力的差距，绝对不敢再放肆！
　　那个华曦和重夕的关系，想不到这么好，竟然让他亲自降临来救她！
　　对于他的问题，重夕又怎么会理会？
　　一如既往的高傲，紫色的眼眸，根本不屑去看一眼这些卑微渺小的魔族。
　　世间，也只有他这样的傲慢，被视为理所当然。
　　他收起诛魔神剑，另一只手抓住华曦的肩膀，准备带着她离开。
　　“放开我！”华曦冷冷地开口。
　　回过神之后，才知道自己被他救了，这是她绝对不容许的事情。
　　他们已经恩断义绝，那天苦苦从鬼界追寻到一重天之外，都没能挽回他一个目光，还被他一剑斩断了联系。
　　今日又何必假惺惺来救她？
　　重夕垂眸看了她一眼，紫眸中波澜不惊，淡漠疏离，虽然华曦没有抬头去看，却能感觉到。
　　心里还是感觉到一阵莫名的痛。
　　他缓缓松开手，她便冷冷地离开，背对着他。
　　“这是我与魔族的事情，哪怕是死，也不需要神王多管闲事！”她冰冷开口，“你走吧！”
　　“华曦，不要逞强。”他淡淡地说，这么多魔族，足以将她围攻死。
1749.第1749章诛心噬爱【1】
　　“与你无关！”华曦倨傲地扬起头，绝对不想将自己的狼狈表现在他面前！
　　重夕默然，高傲地实现瞥了一眼魔族的千军万马。
　　“我出现过，他们已不敢对你动手。”
　　“如果你只是来这里炫耀实力的话，那么恭喜神王陛下，你依旧是六界中最强的！”华曦语带讥讽。
　　“我的实力，无需炫耀。”他轻轻地说。
　　华曦猛然转身，狠狠地瞪着他，“不要以为你救了我一次，我就会感激你！重夕，何必假惺惺的，我们两个现在的立场，做敌人会比较好吧！”
　　重夕看她一眼，紫色的眼眸令人沉醉深陷，随后，他慢慢将双眼移开。
　　“我只是……路过此处。”
　　华曦深深地吸了一口气，好不容易才将堵塞着胸口的那一团闷气给吐出来。
　　他只是路过……
　　哼，还真当他会从九重天赶来救他，把他想象成这么有情有义的人，她真是……习惯了自己骗自己吗？
　　“既然如此，你可以走了！”华曦冷漠地说，“我不会对你说感谢！”
　　重夕确实没有留下来地必要，他只要出现过，那些魔族必定不敢动手。
　　但是……
　　华曦听到身后的脚步声，嘴角扬起冷漠的弧度，可是下一秒，手臂再次被人紧紧攥住。
　　“重夕，你……”她什么都来不及说，便被他带着，忽然一闪身，便消失在原地。
　　地面上，一阵风沙飘过，在魔界的千军万马之前，不用理会任何人，便把华曦带走，傲慢到不可一世的地步！
　　那四域域主恨得咬牙切齿，但同时都在心里暗自庆幸。
　　还好重夕就这样走了，还好他没有对他们动手……
　　否则，以神王亲自降临的气势，必定是他们的灾难日。
　　到最后，还是华曦那个丫头把重夕给弄走了呢……
　　带着一抹庆幸，四位域主都不想太丢脸，整理着衣襟，站起来，无论如何，在部下面前都要保持绝对的气度。
　　可惜……眼前忽然闪现过一阵白光，快得看不清楚。
　　这四个人还来不及思考究竟是什么东西，耳边便被震天响的雷声轰地什么都听不见。
　　然后天空无端端降下四道惊雷，以迅雷不及掩耳之势，瞬间击中了四个域主！
　　刚刚才站起来的他们，瞬间又倒地，这一次，浑身长毛的地方，都被电得竖起来……
　　千军万马之前，这四个分别统治着魔界一方的域主，一边抽搐，一边口吐白沫……
　　太，太卑鄙了！
　　人都走了，竟然还留下四道雷。
　　而且，竟然招呼都不打一声……
　　就这么，把他们劈糊了……糊了……
　　*****
　　“重夕，你放开我！”华曦怒道，离开的一瞬，她似乎看到天空中有四个闪光的点。
　　曾经遭过罪的华曦立刻就认出来，那光点正是重夕降雷的征兆！
　　这个变态的男人，一不高兴就喜欢打雷，得罪了他的人一个都别想逃过。
　　其小肚鸡肠的程度，世所罕见！
　　那四个倒霉的域主，肯定要被雷劈了。
1750.第1750章诛心噬爱【2】
　　她现在已经不站在重夕一方，拥有一半的魔族血统，本应该提醒那四个家伙的。
　　可惜重夕的速度实在太快，她根本没有机会。
　　重夕的一晃身，早已经到了千里之外。
　　停下来的时候，周围早已经是陌生的地方。
　　华曦看了一圈，这个地方，有点儿眼熟……
　　看了一会儿，她终于认出来，这是昔日的独孤府……
　　是她最早，带着独孤凤离开将军府，在迦蓝城外寻找的住所。
　　从这个地方，她一步一步融入这个陌生的世界，在风西国成为举足轻重的人物。
　　也是在这里，重夕变成小孩子，化名星坠，跟在她身边。
　　自从当年一场大火烧了关于她的一切，她已经好多年没有回来过了。
　　这个地方，依旧保持着她当初离开的样子，一草一木都没有改变，被人打理地井井有条。
　　她住的小院子里，沈怀瑾做的那座花架还在，此刻上面爬满了紫藤萝，开花的季节，一簇簇紫色的花朵，如同紫云一片，悬挂在那里。
　　她从来没有让人来打理过这里，他们搬走之后，这里就荒废了。
　　是谁依旧在打扫？
　　在迦蓝城，会怀念她和这个地方的人，应该是沈怀虚吧？
　　看着昔日的家园，华曦的心中确实被上面轻轻触动了一下，然而想起身后这个人，却少了一丝感动。
　　她宁愿相信当年那个小小的星坠是一个和重夕完全不相干的人。
　　至少那段回忆，她很开心。
　　重夕紧紧抓着她的手臂，停下来之后，从后面轻轻拥住她。
　　华曦无动于衷地站着，冷冷地问：“你想怎么样？”
　　“一会儿，只要一会儿就好。”他的声音很低沉，似乎刻意压抑着什么，在隐隐颤抖。
　　华曦的心动了，然而关于那一箭穿心的冰冷，还是瞬间让她回归道现实中。
　　她不要再胡思乱想了，不要再做那个全世界只有重夕的笨蛋！
　　她用力扯开他的手，转过身，和他冷冷地对视。
　　“重夕，早知今日，何必当初？你那么喜欢神王的宝座，那么，就不要后悔为了得到它而做的一切，否则，只会让我看不起你。”
　　重夕怔怔地看着她，眼中的紫色，浓郁得仿佛随时会变成水滴落下来。
　　华曦偏开头不敢去看，努力克制着心中的悸动，她会控制自己，不去为他心动了。
　　“坐在这个位子上，就不能爱你吗？”声音飘渺虚幻，他的眼睛里，好空洞。
　　华曦不可思议地看着他：“重夕，你手上沾着我的血，你怎么还能说出这样的话来？你不觉得很可耻吗？”
　　“我并没有忘记那些血……”他轻轻地摇头。
　　“你只是现在后悔了而已，是不是？”华曦嗤笑一声，“神王的宝座那么寂寞，只有你一个人，无人与你比肩。重夕，你只是一个人太孤独了，所以才会想起我。”
　　“不是的……”他无力地辩白，却什么理由都不说。
　　“你的孤独是你活该，你现在后悔回头，让我很讨厌这样的你，
1751.第1751章诛心噬爱【3】
　　“你的孤独是你活该，你现在后悔回头，让我很讨厌这样的你，我还是喜欢当年那个用诛魔神剑刺穿我心脏时，那个冰冷狠绝的你，至少那样的你，让我从心底里佩服！”
　　华曦对他，已经没有任何惧怕了，不管他如何强大，于她而言，不过是一个拼命想要去打败的对手而已。
　　“华曦，你曾经说过，九千年前的那个你，不是现在的你，你现在只想做你自己，和九千年前的没有关系。”重夕低声说。
　　华曦记得自己确实这样说过，她也确实不想背负华曦公主的那些仇恨。
　　可是，当知道九千年前的那一切，换成是谁，都没有办法忘却吧。
　　虽然只是一段记忆，可是，那是真切发生过的事情。
　　“重夕，错了就是错了。”华曦咬着嘴唇，“说那些话的我很傻，那时候我相信你是爱我的，爱让我盲目。”
　　“现在为何不相信？”他问。
　　“我如何相信？”华曦忽然厉声问，“重夕，那些事，确实是你做的，没人逼你吧？”
　　“没有。”他连思考都没有便说。
　　华曦冷笑，连骗都不肯骗她一下。
　　他以为他是谁？因为他是重夕，仗着她曾经那么爱他，所以便觉得可以为所欲为吗？
　　“那么，我怎么可能相信你爱我？重夕，不要自己骗自己了，你根本不爱我！”
　　重夕忽然抓住她的肩膀，低下头，直直地看着她的眼睛：“你不是我……”
　　“不要再拿好听的话来骗我了！你以为我还是那个愚蠢的华曦吗？我不相信你！不管你说什么，我都不会相信你！”
　　重夕怔怔地看着她，他眼中的光，没有人能看懂。
　　苍白的脸庞，好像被涂了灰的玩偶面具，只剩下一双空洞无神的双眼。
　　“你要怎么才肯相信我？”
　　华曦看着他，心很疼，但脑子里还是清醒地有着认知，他是重夕，决不能相信他！
　　“我要第八幅图腾。”华曦说。
　　握在她肩膀上的手，忽然轻轻用力，随即力道消失，伴随着他无力的声音，“除了这个。”
　　“哈哈哈……”华曦低声笑起来，满眼讥讽嘲弄，“你看吧，在你心里最重要的是什么？还是神王宝座，你怕我拿到第八幅图腾，继而威胁你的统治吗？”
　　“除了这个，你可以提任何要求！”重夕说。
　　华曦重重地打开他的手，冷冷地说：“够了！我不会说让你去死的话，因为我知道你做不到！”
　　“你不是我，你怎知我做不到？”
　　华曦面带惊诧，还是拼命克制着心里泛滥的渴望。
　　她爱着重夕，这是不可磨灭的事实，不管她怎么否认，都不能改变。
　　好可怕，无法控制自己的心，像是漂浮在无边无际的大海上，四面茫然，无法靠岸。
　　而重夕，他就举着灯火，站在离他不远不近的地方。
　　灯火那么明亮，那么温暖，她浑身冰冷，茫然无措，惊恐无助，身体的本能让她想去靠近他。
　　那一蹙光，怎么去抗拒？
1752.第1752章诛心噬爱【4】
　　他愿意为她去死吗？
　　这样的话，明明知道不可能是真的，但还是无可救药地想要去相信。
　　华曦用了很久很久，才能将那种渴望压制下去。
　　她不敢直视那双眼睛，她再也没有勇气去奋不顾身的相信他了。
　　她扬起手，一株赤红色的植物出现在她的厚重。
　　那鲜红的叶片，厚实饱满，仿佛轻轻一捏，就会渗出鲜红色的汁液，如血一般。
　　叶片上分布着绚丽的紫色斑点，长相华丽，夺人眼目。
　　太美丽的东西，通常都带着剧毒。
　　“这是诛心草，你听说过吗？”
　　重夕看着那株草，目光怔忪，却没有说什么。
　　但是从他的眼神，华曦知道他清楚诛心草是干什么的。
　　“爱情是经不起试炼的，如果一方心里有着猜忌，那么，爱情便结束了，信任是爱情里的基础，可是，我一点儿都不信任你。”
　　华曦嘲弄地看着手里的诛心草，她曾经也是高傲的人，根本不屑于去试炼什么。
　　如果一个人虚伪地爱着她，那么她会一刀杀了他！
　　才不会浪费时间去试炼什么。
　　可是现在完全变了。
　　都是因为重夕，他改变了她！
　　“朔月家族培育出来的这一株草，可以试炼一个人的真心，若是真心爱一个人，吃下诛心草会安然无恙，可若有一点虚情假意，三日之后就会毒发身亡！无药可救！”
　　华曦斜睨着重夕，冷冷地道：“相信，神王也逃不过吧？”
　　重夕没有言语，只是伸手，将诛心草拿过去，垂眸看着。
　　“你想试炼？”他的语气很平淡，眼眸中，甚至带着一丝轻松，没有什么惧怕不安之色。
　　华曦提醒自己不能被他骗了！他会演戏，演的比谁都像！
　　“没错，你若敢吃下诛心草，三日之后，若你没有死的话，我会不顾一切和你在一起，哪怕你再杀我一次，我都不会离开你！”
　　重夕偏过头，听到她说这样的话，他优美的唇角边缓缓露出笑容。
　　他忍不住抬手抚摸了一下她的脸庞，可是华曦却狠心地一把打开他的手。
　　重夕趁机抓住她的手，放到唇边，牙齿轻轻用力，咬开她的手指。
　　华曦微微皱眉，疼得吸了一口气，但是能感觉到，他将她手指上流出来的血吸进了口中。
　　柔软的唇，充满温暖，完了之后，他用舌尖轻轻抵着她手指的伤口。
　　不知道是什么力量，竟让那细细的伤口逐渐愈合了。
　　华曦不禁看向他，他抬起头，漫不经心地摘下一片诛心草的叶子，放进口中。
　　华曦忽然一把抓住他的手，“重夕，这是诛心草，不是开玩笑的，你不要太自负了！吃下去之后，可没有后悔的余地！”
　　“为何要后悔？”他轻轻地问。
　　“你会死的！”华曦警告他，她可没有对他开玩笑！
　　“死？”重夕自负地说，眉眼轻佻，“我若死了，你会伤心吗？”
　　“不会！”华曦斩钉截铁地说，其实是在欺骗自己的心。
　　他死了……她怎么可能会死？她想太多了！
1753.第1753章诛心噬爱【5】
　　重夕的眼眸微微一黯，他低声说：“那么，我死不死，又有什么所谓？”
　　华曦怔住了，手微微一松，便被他闪开，他将摘下的诛心草叶片，送进口中。
　　“重夕……”华曦很想阻止他，但是这一刻，心脏剧烈地跳动，她的眼眶湿了。
　　他吃下去了，他真的吃下了诛心草……
　　他怎么会有这样的自信？他分明不是那么爱她。
　　华曦的嘴唇颤抖着，颤抖着问：“什么味道？”
　　“很苦。”他说，准备吃下第二片。
　　“够了！”华曦猛然打开他手里的诛心草，鲜红的草砸在地上，鲜红的汁液流了一滴。
　　华曦偏开头，压低了声音说：“吃一片足够了！”
　　吃下诛心草，混合她的一滴血，便能试炼出一个人的真心。
　　如果他真的爱她，那么三日之后，他会安然无恙。
　　“你哭什么？”重夕含着一丝浅笑，问道。
　　“我才没有哭！”华曦瞪了他一眼，触碰到他脸上的笑容，便控制不住心中微动。
　　他抬起手，轻轻擦着她眼眶里掉下来的泪水。
　　“爱哭鬼。”
　　华曦鼻子发酸，泪水更是控制不住。
　　“重夕，告诉我，为何要杀我？”她还是想问这个问题，想知道真相。
　　心中还是存着一丝希望，在这种时候，他已经吃下诛心草了，只要他说一个理由，她一定会原谅他。
　　重夕笑起来，眸光潋滟，“为了神王之位。”
　　他的回答，竟然还是这个。
　　华曦吸了吸鼻子，说：“我给你第二次机会，只要你肯说出理由，我会原谅你的。”
　　他看着她，却还是说：“神王之位，为了能登上这个宝座，我失去了很多。华曦，你说的，错了就是错了，我不会去辩解，因为这就是真相。”
　　华曦深深吸了一口气，因为哽咽而身体颤抖，她最终笑了一声，后退了一步，和他拉开距离。
　　“我明白了，我说过的话依旧算数，你若没死的话，这一切我也会原谅你。”
　　她扬起唇角，好不容易温热了一点点的心，又冷下去。
　　他终究不肯对她说一句谎话，高傲如重夕，他不屑于说谎，宁肯把她逼到这样的地步，也不肯期盼她一下。
　　真是好可恶！
　　重夕点了点头，“能听到你这样说，我很高兴。”
　　“三日之后，我在这里等你。”华曦说完，立刻转身，头也不回地离开。
　　重夕一个人孤身伫立在这座小小的院子里，片刻之后，才走到花架里坐下。
　　如云如雾的紫藤萝将他的身影笼罩，浅淡的紫色里，他身上的紫色更加显得浓郁。
　　他背靠着花架，轻轻闭上眼睛，阳光从花架的缝隙之间渗透下来，轻轻洒在他毫无瑕疵的脸庞上。
　　他似乎在惬意地享受这难得的平静祥和的午后，不想动。
　　司命之神的到来，也没能惊动他。
　　“帝君……”这个总是隐藏着身影的男人开口，“您为何一个人来这里？”
　　“这里很好。”他在这里的记忆，恐怕是他漫长的一生中，最无拘无束，不需要任何隐藏的时光。
1754.第1754章诛心噬爱【6】
　　司命之神叹息一声，随即看见了被扔在地上的诛心草，怔了一下，随后，目光落在重夕那淡粉色的唇瓣上。
　　“帝君！”司命之神的声音，陡然扬起，“您，吃下了诛心草？”
　　“嗯。”重夕漫不经心地点头。
　　“您怎么能吃这种东西？”司命之神惊诧不已，简直恐惧，“就算您身为神王，也不能逃脱此物那如同诅咒一般的毒性啊！”
　　“我为何要逃脱？”重夕冷笑，“这一丁点儿的自信，都没有吗？”
　　“可是天劫在即，您吃下诛心草，对您不利，这一次的天劫，非比寻常，您心里很清楚，为何还要如此草率？”
　　司命之神很焦急，不管帝君有什么苦衷，诛心草毕竟带有剧毒，他可以在天劫过后再吃。
　　一定又是华曦吧，能够让帝君如此的，便只有她了。
　　可是，多等几天都等不了吗？
　　“无所谓。”重夕散漫地说，慵懒地靠着花架，依旧闭目享受那惬意的阳光。
　　“帝君，您忘了神界中，那些对您心怀期望的神族了吗？”司命之神说。
　　“够了。”重夕忽然睁开眼睛，语气并不严厉，但却足以让司命之神感觉到惧怕。
　　神王之威，怎么不惧？
　　“帝君……”
　　“他们期望着我，我去期望谁？难道，坐在那个宝座上，就不能做自己想做的事情吗？”重夕说。
　　“不，只是这是非常时期。”司命之神恭敬地说。
　　重夕冷笑，道：“这九千年来，我满足他们所有的愿望，在最后这几天，我做什么，谁都管不了。”
　　话音刚落，他的身影已经消失在一片云雾版的紫藤萝之间。
　　阳光洒在花架上，那个他方才做过的地方，还残留着一丝淡淡的星光。
　　司命之神摇摇头，最终也只能尾随离开。
　　***
　　华曦走出昔日的独孤府，抬头看了看人界的天空。
　　人界的天空很晴朗，天气这么好，代表着重夕的心情也很好。
　　她长长地呼出一口气，不知道为什么，大概是和重夕一切都说清楚了，她的心情也不似之前那么沉重。
　　九千年前的恩怨，在她心里像是一块大石头。
　　她很想放下，不管是用什么样的方式，哪怕重夕真的通过的诛心草的试炼，或者他死了。
　　对于她来说，应该都是一种解脱吧。
　　等三天之后，不管结果如何，她都能放下过去了，不用再背负那些爱恨情仇。
　　她还是想做回以前的华曦，自由自在，做任何自己喜欢做的事情。
　　她抬手在眼前搭了一个凉棚，看向更远的神界，似乎看到一片阴翳，看不清楚那光明的所在。
　　好像被什么东西遮挡了神界，不过寻常时候也不太看得清楚吧。
　　华曦抬起手，念了个咒，沉香是被她的神行符带走的，应该通过符咒能找到在哪里吧。
　　神行符所在的地方是……华曦慢慢感知着灵力，然后缓缓皱眉。
　　妖界？
　　沉香回到妖界去了吗？
　　在这种时候，他怎么能一个人回去妖界？
1755.第1755章万妖之祖【1】
　　万一祭渊在妖界，没有九尾狐妖内丹的他，岂不是很危险？
　　华曦没有多想，立刻启程前往妖界。
　　途中，她也打算唤醒弑神之刃，但是他却毫无反应。
　　看样子，只有拿到第八幅图腾，才能将他唤醒了。
　　在此之前，只能委屈他继续沉睡了，反正，也没有多久了。
　　重夕的天劫很快便会到，届时，不管诛心草给出什么结果，她都会取回第八幅图腾！
　　***
　　穿过茫茫一片的毒雾森林，妖界隐然在望。
　　华曦隐藏在树林中，遥望着平静的妖界，蒙蒙的细雨，将妖界笼罩在一片如梦如幻之中。
　　怎么这么平静，一丝声息都没有，整个妖界的气氛，似乎都变了。
　　她之前也来过几次，只有混乱，阴郁的感觉，可是现在，却好像来到了一座空城。
　　祭渊没有回来吗？
　　这样的感觉，让华曦有种即将要踏进陷阱里的感觉，犹豫良久，都没有打算进去。
　　太诡异了，现在的妖界里面，究竟发生了什么事？
　　如果这时候，可以联系到沉香便好了，他肯定知道一切事情。
　　但是，也不能坐以待毙吧？
　　华曦想了想，返回毒雾森林中，等到天色暗下来，才悄悄起身潜入妖界中。
　　黑夜中的妖界，除了那漫天弥漫的大雾之外，只有主要的几个地方有星星点点的灯火。
　　最明亮的，便是矗立在黑暗中的炼妖塔了。
　　在里面，她的符咒气息也失去了痕迹，沉香身上的神行符应该被拿走了，所以她才感觉不到任何一丝气息。
　　到哪里去寻找沉香呢？
　　华曦看着炼妖塔，想了想，还是决定去那里。
　　当初燕弦歌留在她这里的一枚耳环，如今依旧能感觉到上面强烈的感召力量。
　　他们的魂魄，都被魂印封印在那座黑漆漆的巨塔中。
　　炼妖之塔，她从来没有来过，对于不熟悉的地方，华曦总是特别小心。
　　塔外面有几个守卫，华曦等了一会儿，瞅到他们换班的一个空隙，便如同一阵风一样钻进去。
　　炼妖之塔的第一层非常大，像是一个礼堂，空旷的，什么都没有。
　　除了正中心的位置，有一座黑色的炼药炉，十分庞大。
　　里面没有点灯，黑漆漆的，除了窗户里照进来的微弱灯火之外，什么光亮都没有。
　　华曦也不敢点灯，以免惊动任何人。
　　看了第一层没有什么之后，她便慢慢摸索着，往第二层而去。
　　第二层同样很空旷，只是比第一层小一些。
　　第三层，第四层……一直往上面走了好几层，都没有看见什么。
　　而随着楼层的升高，空间也越来越小。
　　华曦也数不清自己究竟上了多少层，往上面的楼层上，几乎没有任何光线了，只能平静着目力在黑暗中视物。
　　炼妖塔的每一层都很高，而且很可惜的是，每一层的顶上有什么，华曦都看不到。
　　若是有光线的话，她应该能看到被放置在塔顶上，那些密密麻麻的傀儡。
　　因为没有用处，就被安置在此处，
1756.第1756章万妖之祖【2】
　　因为没有用处，就被安置在此处，除非得到祭渊的召唤，否则这些傀儡就如同一具具死尸一样，毫无生气。
　　正因为如此，所以华曦才感觉不到有任何人存在。
　　因为那些傀儡其实就是死尸。
　　她终于上道最顶层，虽然没有光，但她能感觉到，这里不像下面几层那样空旷，什么都没有。
　　这上面，有许多格子，每一个格子上面，都放着一个锦盒。
　　这里，应该就是存放魂印的地方。
　　虽然看不见，但华曦还是知道，那些存放魂印的格子，密密麻麻的，占满了四面墙壁。
　　这里有成千上万被封印的魂魄。
　　空气冰冷，不知道从哪里有风吹来，阴森森的。
　　华曦心性坚定，因此心中没有恐惧感。
　　她只是慢慢在里面移动着脚步，手中握着燕弦歌的那枚耳环。
　　耳环上面，有强烈的感召力，似乎和燕弦歌的魂魄遥相呼应着。
　　在哪里？应该在这附近吧……
　　华曦慢慢走到一个角落里，抬起头，看着放置得比较高的一个格子。
　　目光渐渐适应了里面的黑暗之后，很多东西也能看清楚了。
　　这已经是炼妖塔的顶部，往上面，塔顶渐渐合拢，形成一个尖顶，而那里，只放置着三个盒子。
　　那应该是被祭渊抓捕的，最厉害的三个符咒师吧。
　　华曦想上去，但在里面使用灵力的话，恐怕会惊动祭渊。
　　想了想，她干脆将长裙卷起来，然后踩着那些格子，慢慢攀爬上去。
　　她曾经也是攀岩的好手呢，这种程度算得了什么？
　　不用费多大的力气，华曦已经攀爬到最高的地方，看着那三个锦盒，其中是燕弦歌的，那么一定有一个，是姬玥的吧。
　　那么另外一个是谁的呢？
　　华曦眯起眼睛，仔细去看，另外两个盒子表面上都有一层灰尘，唯独有一个，似乎才刚刚放上去的，干净如初，一丝灰尘都没有。
　　“这是谁的？”她心里充满了疑问。
　　能够放在这么高的位置，而且又才刚刚放进来，应该是这个时期的高手吧。
　　可是她并不知道还有什么高手有资格被放在这里。
　　其余普通的符咒师，否被放在下面。
　　就在她疑惑的时候，忽然，一阵脚步声慢慢从下面传来。
　　华曦一惊，有人来了！
　　她想下去已经来不及，因为对方早已经在下面一层，无声无息的靠近，知道现在，她才察觉到！
　　一定是高手！
　　华曦想了想，只能用力攀爬着格子，尽力将背部紧紧地贴在格子上，屏住呼吸。
　　这动作实在是困难，不过好在上面很高，一般人抬起头来，也看不到她这个地方吧。
　　她只祈求来的人只是随便上来看看，不要停留太久。
　　**
　　“光为华……日为曦……”
　　随着脚步声慢慢地上来，一个身穿灰袍，干枯的头发披散在肩膀上的人影也走上来。
　　行动有些迟缓，像是被人控制的行尸走肉。
　　燕弦歌！
　　看到他这个样子，华曦顿时有些难过，他上来做什么？
1757.第1757章万妖之祖【3】
　　光线很暗，她很努力，才看见他手中捧着一个锦盒，走到墙壁之前，将那盒子放进比较高的一个格子里。
　　又是一个新的被祭渊控制的人吧！
　　华曦咬着牙，小心翼翼地屏蔽呼吸。
　　燕弦歌是傀儡，他应该不会有什么好奇心四处乱看。
　　让华曦比较担心的是，她听到下面的楼层上也有脚步声，看来，来的不止是燕弦歌一个人！
　　还有其他人，她隐约听到了说话的声音……
　　“君上，里面太黑了，需要将所有的火都点亮吗？”
　　听到这样的话，华曦差点儿两眼一翻，要是点亮了火把，她可就完了！
　　不过，似乎下面的人拒绝了这个提议，那人便没有再说了。
　　华曦很怕那个被称为‘君上’的人上来，在如今的妖界，被这么恭敬称呼的，应该只有祭渊一个人吧。
　　祭渊千万不要来。
　　华曦在心里默默地祈祷，但是，这个时候，被她我在手里的那枚耳环忽然跳动了一下，这动静让华曦的心瞬间提到了嗓子眼！
　　这种感召能力，究竟是什么？
　　她看着下面，放置好了锦盒，准备走下去的燕弦歌身影猛地怔住了。
　　华曦悄悄咽了一口口水，额头上凝结的汗水，聚集在眉间，终于挂不住，滴答一声，落在地板上。
　　而燕弦歌，也在听到这细微声响时抬起了头。
　　华曦的呼吸几乎都停止了，但是来不及有任何躲避的行动，她的目光，便骤然之间，和燕弦歌那无声的双眸对上了。
　　她眼睛里几乎带着绝望之色。
　　燕弦歌是祭渊的傀儡，完全没有自己的意识，他也不知道她是谁。
　　在他的眼睛里，她是一个入侵者，发现入侵者，应当立刻告诉祭渊！
　　存放魂印的地方，非同一般，绝不会允许外人闯入的！
　　华曦只是怔了一瞬间，然后脑海之中便思考着无数应对之策。
　　她瞥了一眼窗户，这里有三个窗户，但是被封印封得死死的，想要打破逃出去，恐怕很难！
　　而下面，有燕弦歌，也可能还有祭渊，想要逃出去的可能性，实在很低。
　　除非她能在这里杀了燕弦歌，神不知鬼不觉。
　　但是她做不到……
　　华曦的手在颤抖，有些抓不住那些格子了，身体很艰难才能支撑住。
　　就在这时，下面的人忽然开口，对燕弦歌说话。
　　“弦歌大人，你好了没有，君上已经要离开了！”
　　华曦知道燕弦歌肯定会将她在这里的事情说出去，下面的人会立刻上来。
　　可是，燕弦歌只是呆呆地看着她，由于黑暗，那双空洞的眼睛里有什么神色，她看不清楚，只是觉得，有些难过。
　　因为黑暗中，她分明看见他的眼睛很亮很亮……
　　那是一双有感情的眼睛，华曦很诧异，因为傀儡的眼睛里是不可能有感情的！
　　燕弦歌……
　　心跳的跟打鼓一样，燕弦歌偏头看了她一眼，然后便若无其事地移开目光。
　　仿佛什么都没有看到一样。
　　他转过身，依旧念着那句如同烙印在灵魂深处一样的话语，机械地走向楼梯。
1758.第1758章万妖之祖【4】
　　“光为华，日为曦……”
　　看着他的身影渐渐消失在楼梯的尽头，华曦闭上眼睛，仿佛经历过一场生死一样。
　　心情的转变，比做过山车还刺激。
　　燕弦歌，他似乎没有完全变成傀儡，或者，在这段时间里，渐渐苏醒过来了。
　　祭渊的傀儡之术，一定有某种漏洞吧？
　　只是刚刚苏醒的燕弦歌还不敢暴露身份让人知道，他也许还没有想好办法对付祭渊呢。
　　不管怎么样，这是一件好事。
　　华曦静静地听着下面的脚步声消失，确定了所有人都离开了之后，才慢慢从那些格子上爬下来。
　　顺便，把姬玥和燕弦歌的魂印也带走。
　　至于那个新的魂印，因为不确定是谁的，带在身边太危险了，她便放弃了。
　　确定了下面没有人，华曦便悄悄走下去。
　　在她离开之后，那些格子的后面，有个人影缓缓地从阴影中出现。
　　并不是原先隐藏在那里，而是仿佛从某个空间里出来。
　　光线昏暗，根本看不清楚是什么样子，只是一双绿色的眼睛闪着诡异的光芒。
　　那双眼睛的眼眸若有所思地看着楼梯口，华曦身影消失的方向。
　　片刻之后，这身影缓缓地淡去，仿佛从来没有出现过……
　　****
　　华曦知道把魂印带走的话，很快就会被发现，因此必须赶快找到沉香才行。
　　她曾经去过妖界的地牢，那里关押的都是无足轻重的犯人，像沉香这样的地位，应该不会被关在那里。
　　妖族王宫是她不熟悉的地方，她不能贸然去，还是先去沉香之前住的地方看看。
　　那里没有一点儿灯火，也没有人看守，华曦潜进去很容易。
　　可越是这么容易，她就越是有种不安的感觉。
　　她一间房一间房找过去，忽然听到细细的婴儿啼哭的声音，她连忙加快脚步。
　　明知道有陷阱，还是不得不去。
　　推开一间房门，看见一个小婴儿被放在桌子上，裹着襁褓，张开嘴巴嗷嗷啼哭，应该是饿了吧。
　　华曦走过去，将婴儿抱起来，是小光，魔族婴儿的样子，从小就非常丑陋。
　　抱起小光的一瞬间，头顶上忽然降下刺眼的光。
　　她连忙护住小光，挡住自己的眼睛，轰隆一声，光落在地上，四面八方围成了一座囚牢！
　　华曦被困在里面。
　　她看了看四周，没有太诧异，自己就这么闯进来，对方不发现是不可能的。
　　但知道了小光安然无恙，至少可以放心一些。
　　“沉香在哪里？”她傲然问，没有为自己的处境感到不安。
　　“姐姐，你不该来这里的！”沉香被两个高大的妖族押着走出来，看到她被困住了，眼中万念俱灰。
　　“我怎么可能放着你不管？你既然叫我姐姐，我们就是亲人了。”华曦说。
　　沉香吸了吸鼻子，泪水几乎流下来。
　　“姐姐现在的妖界真的很危险，已经不是原来地妖界了。”
　　“我明白，九尾狐妖的内丹，给祭渊增加了不少实力吧，他如今总算可以为所欲为了！”华曦冷冷地说。
1759.第1759章万妖之祖【5】
　　沉香闻言，微微怔了一下，便说：“姐姐，不是……”
　　话还没有说出口，那两个妖族便押着沉香出去，继而，进来了一个人。
　　燕弦歌。
　　华曦抱着啼哭不止的小光，怔怔地看着他。
　　刚刚在炼妖塔里才见过，心里有了不一样的感觉，华曦知道他并没有被傀儡之术控制。
　　但是周围一定有人监视，所以华曦也装作什么都不知道。
　　燕弦歌慢慢走到她面前，隔着光束形成的牢笼，和华曦对视了片刻。
　　他眼睛里已经是一片沧海桑田，像是永远不会燃起的死灰。
　　华曦心里一阵刺痛，但还是轻轻别开脸说：“告诉祭渊，他没有必要这样困着我，现在拿我去威胁重夕已经没用了。他想要的招魂之术，永远不会得到！”
　　燕弦歌闻言，微微偏了一下头，他身后跟着几个妖族，因此，他不能说什么。
　　“弦歌大人，君上知道她盗走了两个很重要的魂印，因此要她交出来！”身后的妖族说，冷冷盯着华曦，“不过君上说了，这个女人倔得很，恐怕不会那么轻易妥协，因此，需要用点儿特殊手段！”
　　燕弦歌微微点头，抬起手对身后的人挥了挥。
　　那几个妖族躬身退下去。
　　君上很信任燕弦歌，相信他不会让君上失望的。
　　他们都退出去，将门关起来。
　　而燕弦歌也一言不发地抬起手，缓缓调动着灵力，注入到光牢之中，慢慢将两根光束朝两边拉开。
　　看着他的动作，华曦连忙说：“父亲，不要这样！”
　　可是燕弦歌依旧一动不动，似乎听不到她的声音。
　　“祭渊知道你这样做了，会杀了你！”华曦按住他的手，哽咽着说，“我拿走了你和姬玥的魂印，我想救你们，我也不怕祭渊，他不会杀我的。”
　　燕弦歌抬头看了她一眼，微微摇头，还是固执地去拉开两束光。
　　“父亲！祭渊留着我还有用，他真的不会杀我！你要保全你自己，不要为我无谓牺牲！”
　　华曦用力按着他的手，希望他不要再这样做。
　　一旦祭渊发现他放走了她，那么立即便会知道他没有被傀儡之术控制。
　　燕弦歌的性命会很危险，更可怕的是，祭渊会再次使用尸印和魂印，那么，他就在劫难逃了。
　　然而，她说这么多，燕弦歌却都置若罔闻，固执地去做自己的事情。
　　“父亲！你想想母亲，她在魔界，或许很快就会苏醒，她希望和你团聚啊！”华曦拉着他的手，泪水滑落下来。
　　燕弦歌怔了一下，空洞的眼眸中闪现了一丝痛苦之色，他试图张开口说什么，然而，竟然不能发生。
　　除了那两句他时常喃喃自语的话，他似乎很难发声。
　　“你想说什么？”华曦知道他有不得已的苦衷，非让他冒这样的危险放她走不可。
　　究竟是为什么？
　　其实祭渊那个人虽然邪恶，倒真的不至于会下得了手杀她！
　　她和祭渊之间，有种不像友情，不像爱情，不像亲情的感情，
1760.第1760章万妖之祖【6】
　　她和祭渊之间，有种不像友情，不像爱情，不像亲情的感情，狠的时候可以逼对方到死路上，然而也可能在对方性命危险时，伸出手帮一下。
　　她也不知道怎么形容，或许祭渊并没有那么邪恶，他只是被对玲珑的感情，毁了心中原本的温情。
　　“啊……”燕弦歌张开嘴巴，说了一个字便说不出什么来。
　　华曦有些焦急，握住他的手，紧张地说：“你慢慢说。”
　　砰！
　　这房间的门忽然被人一脚踹开，一个婀娜多姿的女人走进来，妖娆华丽的裙摆，衬得那腰细的好像一把就能捏住似的。
　　“燕弦歌，你这动作怎么这么慢？”那声音好像故意捏着鼻子一样，娇滴滴的。
　　看见此人的一瞬间，华曦的心就仿佛被什么狠狠地捏住了！
　　不过她反应十分快，一只手抱着小光，而另外一只按住燕弦歌的手的那只手却忽然翻转，大量的灵力涌出来。
　　面色也急剧转变，阴沉下来，冷冷瞪着燕弦歌。
　　她的灵力如同利刃一样，割在燕弦歌的皮肤上，他察觉不到痛，但还是被华曦狠狠地打开。
　　“祭渊在何处？让他不用偷偷摸摸躲起来！想要魂印，亲自来取便可！”
　　这一幕，刚才没在屋子里亲眼看到的，必定是以为发生了争执！
　　没有刚才那温情的一幕，只有冰冷的对峙！
　　神月千鹤愣了一下，然后掩着小嘴娇笑起来，眉眼充满妖艳的风情。
　　“华曦，这可是你父亲啊，你怎么忍心对他动手呢？”
　　华曦狠狠地捏住那光束形成的牢笼栏杆，太用力，几乎要将光束扭曲。
　　“他现在被傀儡术控制着，根本不是我父亲！”华曦咬着牙说，心中也在惊诧，为何神月千鹤会在这里？
　　她心中有种不安的感觉……
　　“你怎么能这么说呢？好歹你身上流着是他的血脉啊。”神月千鹤咯咯娇笑，走到牢笼外面，一双美目盯着她。
　　“少废话！你们让他来，以为我不会动手吗？我告诉你们，不要逼我，兔子急了都会咬人的！”
　　“你可不是兔子啊。”神月千鹤故意露出一副惧怕的样子，“你是华曦呢，神王，鬼王，人王，魔族公子都跟你交情匪浅，谁敢惹你这尊大佛？”
　　“少来奚落我！”华曦冷冷瞥着她，“你怎么会在这里？”
　　“我啊。”神月千鹤娇媚地看了她一眼，“我跟妖族也关系匪浅呢，你不知道吧，我有四分之一的妖族血脉呢。”
　　华曦眯了眯眼睛，怪不得都说神月千鹤是妖女，原来她真的有妖族血脉。
　　神月千鹤的实力一直很厉害，天赋也绝佳，都是因为混血的原因。
　　天曜大陆上，其实很多混血，可是大部分都很弱，混血很强的，都是成名高手。
　　“妖族会接受你，也让我很诧异。”华曦说，妖族很排外，特别讨厌血统不纯净的族类。
　　特别是和人族的混血。
　　“魔族不也同样接受了你吗？”神月千鹤慢慢靠近过来，“接不接受，其实要看谁说了算？”
1761.第1761章万妖之祖【7】
　　她低头看着华曦怀里抱着的孩子，皱皱眉，又说：“这种低等魔族，就算天天吃上等丹药长大，将来实力也不会超过三重天，如此低微，你居然肯为他不顾生死来到这里。”
　　“与你无关吧！”
　　“哈哈哈哈！”神月千鹤仰头冷笑，“华曦，你怎么总是做这些事，现在，连魔族都在驱逐你了。”
　　“你以为你能在妖界安然无恙一辈子吗？”
　　“我刚刚已经说了，接不接受，要看谁说了算。”神月千鹤紧紧盯着她的双眼，笑意盎然，“我能在妖界呆一辈子，而且，搞不好，还能成为妖族的王后。”
　　“你什么意思？”华曦凝眸看着她。
　　神月千鹤看了一眼燕弦歌，笑眯眯地说：“其实你也不用伪装，我早就知道燕弦歌的傀儡封印在渐渐松动。”
　　“你如何知道？”华曦不动声色。
　　“所有傀儡的封印都在松动，我怎么可能不知道呢？”神月千鹤一脸得意的嘲讽，“你去炼妖塔偷了两个魂印出来，你以为是燕弦歌的吗？”
　　“你偷偷替换了？”
　　“不是我替换的。”神月千鹤摇摇头，她也没想到华曦有这么大的胆子，胆敢闯进炼妖塔里去偷魂印。
　　果然是个不知死活的女人啊。
　　“是祭渊。”华曦缓缓开口。
　　没想到，她这么说，却迎来神月千鹤一阵放肆的大笑。
　　“哈哈哈哈哈——”几乎要掀翻屋顶的笑声。
　　怀里的小光被惊吓，一下子就哇哇大哭起来。
　　华曦搂紧了小光，平静地看着她，心里没有因为她的笑声而震动，反而静悄悄的。
　　燕弦歌悄悄地站起来，干枯的长发掩映下，一对无神的双眼中的神采，简直可以用万念俱灰来形容。
　　“祭渊已经成为过去了！”
　　神月千鹤的声音不大，但却在这间房间里嘹亮的响起，仿佛激起了某种回声，狠狠地撞在华曦的心头。
　　其实自从看到神月千鹤的一瞬间，华曦便有些隐约的明白了，只是不愿意承认而已。
　　因为她当初看到了万象幻境。
　　里面有陆莲和神月千鹤。
　　他们其中有一个人必定被困在里面了。
　　如果神月千鹤出现在这里，那么被困住的人便是……
　　这一刻，华曦的心里却没有想象中的喜悦高兴。
　　那个人终于挣脱了尸印的控制，融合了九尾狐妖的内丹，得到了他一直想要的自由。
　　多年以来，一直希望着这一天，可是真正到来了，她为什么觉得一点儿都不高兴？
　　反而感觉到窒息的心痛。
　　华曦用力眨了眨眼睛，怀里的小光哇哇大哭，这么小的孩子，抱在怀里她竟觉得这么沉。
　　好重，这个孩子，怎么这么重？
　　身体摇摇欲坠，仿佛要摔倒了，燕弦歌的手从外面伸进来，扶住她的手臂。
　　华曦趁机靠在光牢上，低着头问：“他是不是，已经融合了九尾狐妖。”
　　“当然！当时和祭渊的对峙，玥赢了。”神月千鹤挑挑眉，“你心里一直认定玥会输，其实你根本从心底里认为，玥比不上祭渊吧！”
1762.第1762章万妖之祖【8】
　　“不。”华曦摇摇头，“我只是没有想到，他会因此而心性大变，对于九尾狐妖，我认识的并不多，我所熟悉的，其实只是风西国皇宫里那个如同梅花一样高洁的七皇子而已。”
　　神月千鹤根本不能理解她心里感情，闻言只是充满鄙视地哼了一声。
　　“你对玥根本一点儿都不了解，有什么资格喜欢他？还好玥现在清醒了，看清了你这个虚伪女人的真面目，不会再被你蛊惑了！”
　　“我虚伪？”华曦眯了眯眼睛，一双眸子忽然锐利地扫向神月千鹤，像是忽然看近了他的内心一样。
　　被她这样的目光直视，神月千鹤忽然感到一阵心虚。
　　“你，你看什么？”
　　“我只是不屑于解释，但你不要得寸进尺，神月千鹤，你做了什么事情，想必你比我心里更清楚吧？”华曦冷冷地扬起唇角，满是危险的意味。
　　神月千鹤咽了一口口水，说道：“我不明白你说什么！”
　　“不明白没关系，我再说一遍就好了，在落日山脉之外，你和祭渊达成的交易，他给了你相思蛊……”
　　“住口！”神月千鹤忽然大喊一声，脸上那得意娇媚的表情荡然无存，变成煞白一片！
　　华曦似笑非笑地看着她，刚才的震惊已经过去了，其实她心里并没有想象中那么震撼，大概是心中早已经有了一定的猜想。
　　只是不愿意承认而已。
　　是姬玥，不是祭渊。
　　“死人的嘴巴，才能永远保密！”神月千鹤忽然拿出金刚杵。
　　那上面的金光忽然照到华曦的眼睛，确实让她有短暂的畏惧，怀里的小光更是啼哭不止。
　　他只是低等魔族，金刚杵这样的圣物对他来说简直是致命的！
　　华曦抱着小光偏过身体，帮他挡去金刚杵上面的煞气。
　　她淡淡地瞥了一眼神月千鹤，从容地说：“姬玥让你来，想必不是让你来杀我的吧？”
　　否则何必废话这么多？
　　神月千鹤俏脸煞白，美目中含着浓浓的杀气。
　　“没错，他没让我杀你，但也没说不能杀你！”
　　“他性格阴沉，你违逆他做事，恐怕，他也不会放过你。”华曦并不惧怕她的金刚杵，反而一步步靠向牢笼，隔着那光束，直视神月千鹤的眼睛。
　　金刚杵，就抵在她一寸之外。
　　“你真以为我不会杀你吗？”神月千鹤有一丝犹豫。
　　玥的命令，确实不应该违逆，否则，他会很生气！
　　他生气的时候，真的很可怕……
　　“我当然不会这么以为，神月阁下果断狠辣，有什么事不敢做。”华曦扬起嘴角，话锋一转，“不过，你杀了我的话，我会用最后的力量，制作一张传讯符，把你和相思蛊的事情，都告诉姬玥。”
　　神月千鹤看着近在咫尺的华曦的面孔，她是第一次如此认真细致地打量华曦，发现她的脸确实美到无可挑剔，精致大气，眉眼中透着一种和重夕类似的高贵。
　　而她也第一次发现，如此美丽的一张脸，竟是这么可怕！
1763.第1763章万妖之祖【9】
　　在她以前的印象中，华曦不过是一个心慈手软，不够狠辣的女人。
　　然而现在……她相信她能做出这世界上，任何超乎她想象的残忍的事情。
　　神月千鹤纵然握着金刚杵，也觉得心里闪过阵阵寒意。
　　华曦的笑容，很可怕！
　　“玥不会相信你的！”她颤抖着说。
　　“我也没想让他相信我，我只是想让他怀疑你就行了。”华曦挑眉微笑。
　　额头上的汗水，一颗一颗冒出来，神月千鹤猛地咽了一口口水。
　　据说，祭渊被玥囚禁在一种名叫万象幻境的符咒术里，并没有死。
　　如果玥怀疑她，只要去问一问祭渊，自然能知道真相。
　　而她百分百相信，祭渊不会为她保守秘密！
　　“你想怎么样？”神月千鹤咬牙切齿地问。
　　“放我们离开！”华曦直截了当地说，没必要和她浪费口舌。
　　她的目的已经达到了！
　　“不可能！玥要你身上的东西！”神月千鹤同样很害怕，没有完成玥的交代，她下场同样会很惨！
　　“姬玥的魂印，我可以交给你！”只是燕弦歌的，绝对不可能交出去！
　　“玥要的不是魂印！那魂印你拿着反正也不能怎么样？”
　　“那他要什么？”
　　“他要你身上的七幅图腾！”
　　华曦震惊地看着她，拳头紧紧地捏了一下。
　　七幅图腾……
　　姬玥，已经得到了九尾狐妖的内丹，依旧不能满足吗？
　　他想做什么？
　　记忆中，九尾狐妖并不是野心勃勃的贪婪之徒，只是，此人向来神出鬼没，行踪成谜，在她还是华曦公主的时候，和九尾狐妖也不过有过一面之缘而已。
　　她并不了解他。
　　“你交出七幅图腾来，我可以不杀你，甚至放你走！”神月千鹤下定决心，“但如果你不交出来，那就别怪了！反正都是死路一条！”
　　华曦咬着牙，看了一眼燕弦歌，他没有完全恢复，依旧带着茫然空洞之色，神智昏昏沉沉，并不清醒。
　　心里一酸，好不容易才能从魂印中挣开一点点自由，她不忍心再让他被控制。
　　华曦深吸一口气，手腕一翻，将物纳符里的七幅图腾都拿出来。
　　神月千鹤并不知道这是什么，但是看到她拿出来，还是眼睛一亮，伸手来拿。
　　“把沉香带过来！”
　　华曦抬起手，哪有怎么容易就给她？
　　“哼！”神月千鹤冷哼一声，立刻开门去吩咐外面的妖族，将沉香带进来。
　　看见沉香安然无恙，华曦才握住那光束形成的牢笼，手上用力，便忽然将光束扳开。
　　见她如此怪力，神月千鹤心中更是震惊！
　　原来这牢笼根本困不住她！
　　她一个人完全可以逃走，但是她想带着沉香和燕弦歌，便有些困难了！
　　“带我们离开吧！”华曦说。
　　神月千鹤虽然不服气，但还是转身，带着他们出去。
　　“神月大人，您这是……”门外的妖族看见他们，有些不解。
　　神月千鹤道：“君上要见他们，我带他们过去。”
　　“原来如此，神月大人请吧！”那些妖族显然十分惧怕他们口中的君上。
1764.第1764章万妖之祖【10】
　　那是万妖之祖，在妖族失踪了一千多年，如今终于回来。
　　他的地位甚至凌驾于神界众多神族之上，论资历和辈分，甚至还在神王重夕之上。
　　毕竟，他是天地初开之时，便孕育出来的第一位妖族，神界里曾经和他资历相当的墨无极和魇，也早已经在九千年多前便陨落了。
　　如今妖族，有他执掌，已经和以前大不相同了。
　　神月千鹤带领着华曦等人出去，下着细雨的妖界里，黑夜之中光线昏暗，许多东西都看不清楚。
　　在神月千鹤的带领之下，他们来到毒雾森林之外。
　　“现在，可以把图腾交给我了吧！”神月千鹤伸出手。
　　她手中有金刚杵这样的神物，华曦自然不会和她硬来，随手将七幅图腾扔给她。
　　这七幅图腾没有半点儿用处，比起性命来说，自然不是那么重要。
　　“神月阁下，后会有期了！”华曦说完，戴上燕弦歌和沉香，迅速地转身离去。
　　神月千鹤恨恨地看着她的背影。
　　该死的华曦，居然被她抓住这么大的把柄！
　　这一次算你运气好，下一次抓到你，一定将你碎尸万段！
　　不过幸好，她始终拿到了七幅图腾。
　　这图腾原本就是天曜大陆上的传说，据说得到图腾，便能君临六界！
　　可是看起来，这七幅图腾，平平无奇，并没有什么特别之处。
　　她看不懂，还是送去给玥，玥一定能看懂。
　　***
　　“姐姐，为何要将图腾交给她？那图腾，据说，十分有来历……”
　　路上，沉香还是说出了心中的疑问，关于八幅图腾的事情，他也有所耳闻。
　　可惜这么多年，为了保护姬玥大人的内丹，他不能离开妖界，否则，他也想去找一找那传说中的八幅图腾。
　　“身外之物而已，没什么。”华曦淡淡地说，“保命才最重要。”
　　“可是，让祭渊得到了八幅图腾，他的实力岂不是更加强大？对我们来说，会是更大的威胁吧！”沉香说，心中十分焦急。
　　华曦闻言一怔，祭渊……
　　祭渊其实很可怜，明明什么都没有做，却被当成凶手。
　　这些年，他虽然坏事做尽，残害了无数符咒师和高手，但他杀的人，还比不上风域的这一次屠杀吧。
　　华曦的沉默，让沉香有些疑惑，他看了看傀儡般，毫无动静的燕弦歌，再次开口。
　　“他是被祭渊控制的傀儡吧，把他这样带出来，没有问题吗？祭渊控制他的话，可能他会随时攻击我们……”
　　“不会的。”华曦淡淡地说。
　　“姐姐，现在不能大意，九尾狐妖的内丹，十分强大，就算傀儡不攻击我们，他跟着我们，就等于将我们的行踪时时告诉姬玥。”
　　“沉香，不用担心祭渊了。”华曦抱着小光，用灵力形成结界保护着他，以免他被森林里的毒雾伤害。
　　沉香没有立刻明白她的意思，他现在还完全不知道发生了什么。
　　她以为华曦有把握可以对付祭渊了，便说：“你是不是将他的魂印也一起带出来？”
1765.第1765章噬魂再现【1】
　　“确实这样，不过，有没有魂印，都没区别。”华曦飞快地行走在最前面，实在不知道应该怎么对沉香开口。
　　他的心里，那么全心全意信任着姬玥，如果知道他没事，反而做了这些事情的话，沉香会多么失望？
　　他守护了一千多年，为了这颗内丹，几乎可以豁出自己的一切，就是为了报答姬玥当年的救命之恩。
　　可是现在……事情怎么会发生到今天这一步，其实华曦也有些不懂。
　　是那个误会吗？
　　不尽然吧……
　　就像她融合了华曦公主的记忆，也不再是之前那个华曦。
　　姬玥也一样吧，他已经知道自己的身份了。
　　这一世，不过是他劫难之中的一劫罢了。
　　而且他当年之所以会渡劫失败，大部分原因，也是因为她……
　　“为什么呀？”沉香还是不理解。
　　“以后再说，反正你不用担心，我们先离开这里。”华曦也不知道该怎么开口，看了一眼身后的燕弦歌，心中稍微有些安慰。
　　沉香也懂事地没有多问，等离开了毒雾森林，在外面休息的时候，他看见华曦为帮助燕弦歌而手忙脚乱的时候，也就没有再纠缠这个问题。
　　他喂小光吃了一些东西，这孩子也很乖，吃完不哭也不闹，就睡着了。
　　华曦则用各种各样的符咒，试探燕弦歌的身体。
　　可是，他除了眼睛里稍稍有些神采之外，整个人依旧是浑浑噩噩的。
　　他似乎认识华曦，也似乎不认识她，看向她的目光，大多数也是茫然的，只是偶尔，会露出一抹温情的光。
　　华曦知道，他依旧被魂印控制着，但是，因为祭渊被困在万象幻境中，必定实力大减，所以魂印才会有些松动。
　　“父亲，我是华曦。”她也会在燕弦歌露出温情目光的时候，这样对他说。
　　每当这时候，她便能看见他苍白的脸上，露出一丝丝笑容。
　　“沉香，你说你知道的，可以解开魂印的方法是什么？”华曦问在一旁默默坐着的沉香。
　　“这个方法没有人尝试过，而且，太危险了。”沉香摇摇头，不敢对她说。
　　“没事，你说说看，我也一起想想办法。”
　　沉香看了一眼燕弦歌，刚才华曦叫他父亲，那么，这个男人是她的父亲吧。
　　想要救自己的父亲，华曦的心情一定很迫不及待，而且，什么都愿意牺牲吧。
　　万一，她听了之后，想用自己的魂魄，代替燕弦歌的魂魄被封印呢？
　　他都肯为姬玥大人牺牲，相信华曦，也一定愿意为自己的父亲这样做吧。
　　想了想，沉香还是低下头，说：“其实所谓的解开魂印的方法，不过是骗人的。”
　　华曦怔怔地看着他，“怎么会，你之前不是……”
　　“是狐九大哥说，从古籍上看到一些方法，我不懂，但实验过，根本没有用。”沉香摇摇头。
　　不能对姐姐说实话，不能让她牺牲自己……
　　也许他是自私的，只是因为她长得像自己的姐姐，就想要他一直陪在自己身边。
1766.第1766章噬魂再现【2】
　　可是……谁不自私？
　　燕弦歌已经这样了，炼妖塔里，还有成千上万的傀儡，包括姬玥大人！
　　那些人，也根本没有办法恢复啊！
　　只能认命而已……悲惨的命运已经无法更改了，那么，就不应该让好好的人，去承担吧。
　　“沉香，你是不是不肯告诉我？”华曦问，她的直觉很敏锐，沉香是不善于说谎的孩子，他的眼神在闪躲，不敢看她。
　　“没有！”沉香斩钉截铁地说，“真的没有办法解开魂印！如果有，姬玥大人也不会被困这么多年一点儿办法都没有了。”
　　“真的吗？”华曦的心还是非常失望。
　　原本以为，至少有一丝希望的。
　　她低下头，看着被自己偷出来的两个锦盒，封印都有松动，可就是没有办法挣脱。
　　“父亲，没有关系，我会继续想办法的，一定让你重获自由，和母亲团聚。”华曦笑着说，不能悲观，要乐观一些。
　　燕弦歌似乎没有听到她说的话，也似乎听到了，嘴角微微上扬。
　　夜晚有风，吹着他干枯的头发，他的面容依旧很漂亮，只是过于憔悴苍白，看起来，好像随时会消失一样。
　　华曦怜惜地将他的头发缓缓拨开，用潮湿的布帮他擦了擦脸颊。
　　看着她一系列地动作，沉香觉得心里跟压着什么一样难受极了。
　　没有告诉华曦解开魂印的方法，是他做错了吗？
　　每个人都有自己的私心啊！
　　况且，那个办法从来没有人成功过，万一失败了，岂不是得不偿失，更加后悔？
　　沉香狠下心来，将目光移开，背着他们睡着了。
　　三个人围着篝火，夜色慢慢深了。
　　燕弦歌也闭上眼睛，盘腿坐着，没有入睡，变成傀儡的他，根本不需要睡觉。
　　身体已经是行尸走肉，不会有疲惫的感觉。
　　华曦躺在他旁边，这样子有父亲在身边守护的感觉，真的很安心。
　　她看着天空中点点繁星。
　　第一天已经过去了，还有两天，重夕，你会怎么样？
　　星光这么亮，是不是表示你心情很好？
　　尽管一个在遥远的九重天，一个在妖界的边缘，相隔千里，但她似乎能感觉到重夕的心情。
　　那些星辰，很像是他的眼睛，温柔，神秘，却专注地看着她。
　　华曦枕在手臂上，不知不觉睡着了。
　　…………
　　砰……
　　酒杯轻轻碰撞，一阵笑声随着撞入耳中。
　　有人在笑，声线有种醉人的华丽，潾潾入耳。
　　“帝君华曦的酒量，让人佩服，本君……醉了。”
　　“听说狐妖一族擅酒，难道竟是骗我不成？”
　　纤细的手指优雅地端起一只血红色酒杯，盛满了琼浆玉液，微微晃动，似乎要溢出来。
　　华曦很清醒地意识到这是一个梦境，但就是无法脱离出去。
　　“酒不醉人……”那声音说。
　　华曦什么都看不到，只能看到落花纷飞，满天满地，远处有红梅绽放如同一阵妖雾，而那红梅之间，隐隐有舞动的九条雪白尾巴。
　　九尾狐妖……
　　…………
　　他的那句话没有说完，这个梦已经醒来了。
1767.第1767章噬魂再现【3】
　　梦境太美，她醒来之后，还有好长一段时间沉浸在里面，无法自拔。
　　那是一个梦，关于姬玥和她，当年那一场斗酒，他因此输了，沉睡了数千年……
　　华曦睁着眼睛，呆呆地望着天空。
　　已经天亮了，天空湛蓝，如同一块沉淀的蓝宝石，干净，透明，一丝云都没有。
　　“姐姐，燕弦歌不见了！”
　　也已经醒过来的沉香看着空荡荡的四周，大喊起来。
　　华曦连忙坐起来，环顾一圈，他们选择露宿的地方，是一片空旷的草地，四面八方都可以看得很清楚，没有什么遮挡的地方。
　　昨夜睡之前，本来坐在她身边的燕弦歌，此时已经不见了！
　　四周看去，一个人都没有。
　　“父亲！”华曦站起来，喊声只是远远地传开了，但是却什么回响都没有。
　　“昨晚并没有听到什么动静。”沉香也很纳闷，他们都不是会睡死的人，按理来说，非常细微的动静，他们都能察觉到。
　　华曦却安静下来，燕弦歌的能力不一般，他会如同幽灵一样神出鬼没。
　　可是他为什么要走？
　　“姐姐，是不是祭渊召唤了他？”沉香问。
　　“不会的。”华曦低着头，一只手按着额头，感觉到太阳穴突突地跳。
　　这几天实在发生太多事了，让她应接不暇。
　　祭渊在万象幻境里，不可能会召唤燕弦歌，姬玥会控制他吗？
　　如果会的话，那应该不仅仅只是让燕弦歌一个人离开而已。
　　所以，燕弦歌是自己走掉的。
　　他会去哪里？
　　华曦忽然抬起头来，他只可能去一个地方！
　　“我们去魔界！”华曦断然说。
　　沉香大吃一惊，“现在去魔界？不太好吧？”
　　她才被魔界追杀过，现在去，等于是找死啊！
　　“现在反而是最安全的时候，他们一定料不到我还会回去。”华曦扬起笑脸。
　　谁会在被追杀之后还自投罗网回去？又不是发疯了！
　　但是，她就是敢回去！
　　沉香一想，似乎也对，她这样的胆量，世所罕见。
　　“我带上这个小孩……”沉香还没说完，就被华曦打断了，“不，你带着小光不方便，只会打草惊蛇，我一个人才好行动。”
　　“我……”沉香鼓起脸，但下一秒又想到自己已经没有了九尾狐妖的内丹，实力大不如前，确实可能会成为她的累赘。
　　“沉香，我需要你帮我照顾小光，这样我才能没有后顾之忧。”华曦诚恳地说，她自然不是怕沉香成为她的拖累。
　　“我明白的，你放心去吧。”沉香重重地点头，他现在连妖界都回不去了。
　　“拜托你了！”华曦看看他和小光，便迅速地离去。
　　****
　　原本以为经过了上次风域的惨剧，他们一定会加强魔界的守卫，特别是黄泉瀑布一带，一定会派出重兵。
　　但是，华曦到底的时候，却出乎意料地没有发现一个守卫。
　　是那几个域主在忙着瓜分风域的土地，没空派人来守卫，还是他们已经自大到觉得不用守卫了？
1768.第1768章噬魂再现【4】
　　华曦很奇怪，小心翼翼地进入寒潭的洞窟里，在黑暗中慢慢走出去。
　　魔界的风顿时吹过来，带着浓浓的血腥味。
　　风域的人，几乎全死完了，那堆积成山的尸体自然不可能立刻就处理掉。
　　风很大，呼呼吹拂着，仿佛风域之中的某个风口泄露了。
　　满地的黄沙都被吹拂起来，致使视线受到了阻碍，很难看清楚眼前的景象。
　　华曦披上防风的斗篷，艰难地在狂风里行走着。
　　这么大的风，御剑同样很艰难，在半空中一旦被风卷走也很麻烦，因此不如选择徒步。
　　耳边都是风沙和风的吼叫声，睁开眼睛立刻就会被风沙迷了眼睛。
　　张开结界的话，又很引人注目，所以华曦只能忍耐着。
　　脚下似乎踩到什么高高低低的东西，凹凸不平，本来就行走艰难，这下子似乎更加难了。
　　但是华曦也没办法张开眼睛看看究竟是什么。
　　这么走下去的话，何年何月才能走到风域？
　　一直和堪比飓风的风力做着抵抗，实在太累了，华曦走了没多久，便觉得很疲惫，气喘吁吁。
　　到底是哪里来的风，为何这么可怕？
　　华曦勉力将眼睛睁开一点点，用斗篷挡着，向外看了一眼。
　　漫天风沙，很难看清楚什么。
　　然而，在那风沙之中，似乎有什么隐隐约约在动……
　　非常庞大的影子，所以在风沙之中也无法忽略，而且离自己不算太远。
　　由于风太大，所以根本感受不到什么灵力的波动。
　　但是那个庞大的身影，还是有某种魔力一样，狠狠地在华曦心上撞了一下。
　　风太大，她来不及看清楚，就只能将眼睛闭上。
　　脑海之中回想着那个影子，绝对不是城池，也不是山岳，因为……她似乎看到在动！
　　那是什么？
　　眼睛里进了一点沙子，导致眼睛一直在流眼泪，因此已经没有机会再看一次了。
　　但是那个影像还是一直在脑海中挥之不去。
　　虽然只是模糊地瞥了一眼，但华曦还是觉得有种似曾相识的感觉。
　　她见过的，如果再看一眼，她绝对知道那是什么！
　　华曦艰难地走着，忽然脚下踩到一个什么东西，竟然会移动，她一时不稳就踉跄了一下！
　　随即，那动着的东西一下子缠上了她的小腿！
　　这种硬邦邦的触感，绝对不可能是蛇！
　　下一秒，华曦忽然被那东西狠狠一拽，身体便倒飞起来，飞向半空之中。
　　这种感觉……她瞬间便想起来是什么了！
　　噬魂！
　　不可能的！
　　这里是魔界，噬魂怎么可能出现在这里？
　　华曦倒飞上半空中，斗篷被卷开，嘴巴一时不慎张开，立刻灌了满嘴风沙进来，呛得她差点儿咽气！
　　KAO！
　　无数风沙打在脸上，疼得她直冒眼泪，连忙把斗篷拉过来遮住脸。
　　她被噬魂身上的一根藤蔓卷住，在半空中上上下下挥舞了几圈，跟做云霄飞车一样刺激。
　　中途还有别的藤蔓，丫的一根根上面都卷了不少东西，偶尔会有一两根打在华曦身上，疼得她只想骂人。
1769.第1769章噬魂再现【5】
　　可惜不敢张嘴，一张嘴就是满嘴沙！
　　也不知道那些藤蔓到底卷住了一些什么东西，但是隐约觉得，不太好！
　　终于，有一面狂风被挡住了，她知道自己一定是靠近了噬魂！
　　风声渐渐小了，华曦趁此机会，不顾眼睛里的风沙，将眼睛睁开，却看到自己这辈子都不想看到的恐怖一幕！
　　无数尸体堆积在她眼前，被一张巨大的嘴巴吞噬进去，嘴巴周围缠绕着一根一根的藤蔓，干枯腐朽，一张一合地动着，那腐朽的枝干，似乎要掉下来一样。
　　噬魂是一棵巨大的树！
　　但是，他还是一棵会吞噬尸体的树！
　　那些尸体，大都是被杀死的魔族，被噬魂吞噬进去，咀嚼，最终咽下去。
　　让华曦感觉到恐怖的是，她正被藤蔓卷住，跟其他尸体一起，被送入那张巨大的嘴巴里！
　　我**%￥##%……
　　华曦忍不住骂街，她还是活的！这该死的噬魂一点儿都感觉不到吗？
　　身边的一具具尸体被扔进去，眼看着自己也将要进去了。
　　华曦二话不说，拔出巨阙剑，一剑斩断了那根抓住自己的藤蔓！
　　藤蔓似乎能感觉到痛，立刻缩回去，华曦的脚用力在噬魂的嘴唇外面一点，然后迅速调动灵力，如同离弦之箭一样射出去！
　　反应过来的噬魂身上立刻张牙舞爪伸出无数藤蔓，从后面追上来！
　　华曦看都不敢往后面看一眼，只知道驾驭着巨阙剑顶着风沙疾行，也不管是否会被人感知到灵力。
　　逃命要紧！
　　噬魂可不是一般的兽，这玩意儿里面可是诞生了无疆这种级别的魔族，她在呢么都不会拿自己的小命去开玩笑的！
　　噬魂的藤蔓很长，但毕竟不是没有限制，到了一定的长度之后，便没有用了，只有地面上一些根系在蠢蠢欲动。
　　华曦飞得那么快，自然很快就脱离了藤蔓可以伸长的长度。
　　飞得远了，风沙也渐渐小了一些。
　　华曦戴上风帽，小心地看了一眼周围，这里距离风域的城池十分近了，噬魂还没有过来。
　　她也知道，不会有人因为察觉到她的灵力而来对付她。
　　因为……恐怕现在魔族都在自顾不暇吧！
　　突然出现在这里的噬魂，必定是因为那些被屠杀的魔族！
　　死去了那么多人，而噬魂又被无疆唤醒了，所以自然感知到这里无数的邪恶之气，都是魔族死后的气息，比起人类的灵魂来说，噬魂显然更喜欢这些！
　　所以他从鬼界来到这里！
　　除了风域，其余四域也在人心惶惶吧。
　　这噬魂如此强大，谁能对付他？
　　华曦连忙朝着风域飞去，现在，没人来阻挡，她的通行要顺利太多了！
　　“公主殿下，那怪物已经靠近了！怎么办？我们派出去的人，没有一个回来的！”
　　地上，跪着一群暗部的人，沉痛地捶着地面。
　　而风岚失魂落魄地靠坐在椅子上，仿佛失去了所有的力气一样。
　　风域域主已被屠杀，风凌重伤还在昏迷之中，
1770.第1770章噬魂再现【6】
　　风域域主已被屠杀，风凌重伤还在昏迷之中，无疆又失踪了，整个风域的重担，都压在她一个人身上。
　　她觉得好沉重，想立刻撒手离开，但是不能！
　　她身为魔界的公主，不能逃跑！
　　“去向离我们最近的水域求助，请他们派兵来抵挡，都是魔族，怎么能见死不救……”
　　“公主，我们已经派人去了，可是水域域主将我们的人赶回来了！”暗部的人说。
　　风岚呆呆地，“那，那雷域吗？雷叔叔从前和我父亲也有一些私交……”
　　“雷域域主说，雷域太远，派兵过来远水救不了近渴。”暗部的人说。
　　“借口！”风岚重重地捶打在椅子上，咬牙切齿地说。
　　那些域主，统统都在找借口！
　　分明就是看风域没落了，一个个便想等着风域彻底沦陷了，然后他们好来瓜分土地！
　　“公主殿下……”
　　“我去看看大哥！”风岚起身，连忙走进后面的房间里。
　　风凌一动不动躺在那里，脸色苍白，似乎永远都不会醒过来了。
　　“大哥！”风岚扑到床边，泪水簌簌而落，这个时候的她，再也不是那个刁蛮任性的公主，显得楚楚可怜，“岚儿只有你了，你不能丢下岚儿啊。”
　　外面呼啸的狂风已经逼近了风域的宫殿，窗户被吹得啪啪作响。
　　她知道，那个在外面肆意吞噬尸体的怪物就要过来了。
　　风域的人几乎死光了，所以他便冲着这里而来。
　　暗部也没多少高手，她知道他们抵挡不了多久。
　　风域很快会沦陷，她不会逃，会陪着风域一起沦陷。
　　但是母亲和哥哥，他们会被那怪物吞噬吗？
　　“与其在这里哭，不如亲自去水域，想办法让水域域主出兵！”
　　身后忽然响起一个清冷沙哑的声音。
　　风岚一怔，回身一看，见是华曦，真是仇人见面分外眼红。
　　“你还有脸来……”她刚准备开骂。
　　“现在还有时间骂人吗？”华曦冰冷地瞥了她一眼，声音沙哑，是因为吞了大量沙子的缘故。
　　风岚俏脸煞白，也知道不是争吵的时候，只是冷笑：“风域域主何等狡猾之徒，能请他来，我又怎么会不请？”
　　华曦将巨阙剑支撑在地上，俯身看了一眼风凌，才回头对她说：“软的不行，就来硬的！”
　　风岚呆呆看着她。
　　“唇亡齿寒，兔死狐悲，外面那怪物名叫噬魂，他的强大，现在的魔界根本对付不了，一旦他吃上瘾了，下一步，就会去水域了！”
　　“可是，他们会行动，也要等风域彻底沦陷之后。”风岚眼睛里滚出泪水，尽管不愿意软弱，却控制不住悲伤恐惧的情绪，“我，我也不是他的对手……”
　　“这是一张傀儡符，你带领所有暗部去，只要把水域域主一个人抓来就行！”
　　风岚伸手接住傀儡符，看了看华曦，没有多说什么，站起来。
　　华曦忽然问：“风凌的风之魔眼呢？”
　　她赶来，正是为了风之魔眼。
　　或许用风之魔眼可以暂时困住那噬魂，也可以减弱一些狂风的力量。
1771.第1771章噬魂再现【7】
　　“没有风之魔眼了！”风岚吸着鼻子说，“大哥已经告诉我，不是你……那个人来，就是为了抢走风之魔眼！”
　　“原来如此。”华曦疲惫地坐下来，“你赶快去水域，那怪物来了，我抵挡一会儿，但是，时间不会太久，你要尽快回来。”
　　“我知道！”风岚咬咬牙转身，走了两步，又回头说：“华曦，我没想到这种时候，竟只有你肯帮我，我之前……”
　　“不用多说，我并不想要你的感谢，我不是帮你，只是不想风月颜的身体也被吞噬。”华曦冷冷地说。
　　风岚擦去眼角的泪水，匆匆忙忙地转身离去了。
　　华曦低下头，看了一眼风凌，调动身体中的灵力，慢慢输送进他的身体，给他疗伤。
　　等他的伤势稳定下来，便将他扶起来，背着他艰难地走去王宫的后面，风月颜沉睡的地方。
　　她推开门，果然没有一丝意外，看见燕弦歌就站在风月颜的床边，痴痴地看着。
　　听到开门的声音，燕弦歌转过头看着他，并没有什么动作，如同没有生命一般。
　　他只记得华曦的名字，以及，风月颜。
　　华曦将风凌扶去床边，让他靠坐着。
　　“父亲，外面有敌人来犯，我去抵挡，你保护母亲，不要让她受伤，好不好？”华曦说。
　　接下来可能是一场恶战。
　　风月颜和风凌，如果没有人保护的话，很容易被卷进去。
　　不知道燕弦歌是否能听懂她的话，他没有什么反应。
　　华曦拉着他的手，脸颊边浮动着轻柔的笑意。
　　“我知道父亲，永远不会让母亲受到伤害。”
　　燕弦歌终于有了一点点反应，他偏了一下头，轻轻地说了一句话。
　　“光为华……日为曦……”
　　华曦眼中的泪水控制不住，哗啦一声落下来，她用力点头。
　　“嗯！光为华，日为曦，我不会让您失望，一定将光明带给您！”
　　燕弦歌茫然地看着她，而华曦，深深地吸了一口气，便拎着巨阙剑，大步走出去。
　　外面的狂风已经快要逼近风域的城池了，华曦御剑飞上天空，张开手臂，物纳符里所有符咒都飞出来，在身周围成长长的无数圈！
　　防御的符咒居多，因为她一向是个谨慎的人！
　　将防御符加固在城池的四周，一张张符咒连接起来，便形成了一堵防御之墙！
　　狂暴的封杀，到了防御之墙地前方便停下来！
　　华曦站在墙后面，看着渐渐逼近的失魂，手中慢慢地张开一张灵力凝聚的弓。
　　噬魂属木，而火克木！
　　手中一张符咒包裹在灵力之箭上，被她‘嗖’地一声射出去！
　　燃烧的火焰，在半空中便爆炸开来，形成一个巨大的火球，轰隆隆地滚向噬魂！
　　藤蔓在半空中飞舞，然而，触碰到火，似乎有些惧怕，稍稍挪开了一点点。
　　但是，噬魂岂会那么好对付？
　　火球根本没机会靠近噬魂，便被他口中忽然喷出的一团烟雾给直接扑灭了！
　　好家伙！简直比灭火器还好用！
1772.第1772章噬魂再现【8】
　　这种时候，心里居然还能自娱自乐，华曦想想，也不禁笑出来。
　　逆境。
　　只有在逆境中，才能寻找活着的价值，她才不怕什么逆境！
　　一个小小的火球，似乎激起了噬魂的怒气，身上张牙舞爪的藤蔓疯狂地朝前扑来，甚至都顾不上去吞噬地上那些尸体了！
　　可是藤蔓只能碰到防御之墙，便无法向前。
　　华曦冷冷地看了一眼，“你以为，只有你有这些触角吗？”
　　“灵生万象，黄泉为引，四野之风涌动，八面精木丛生，听吾之召唤，木牢大阵，开启！”
　　无数漆黑的灵力，在华曦身周凝聚，被她驱使着旋转。
　　狂风中，庞大的噬魂周围的地面上，忽然一道道水桶粗的藤蔓破土而出！疯狂地将噬魂包围起来。
　　噬魂行动迟缓，没有飞快闪跃的能力，因此顷刻之间便被包围，牢牢捆住！
　　刻不容缓！
　　华曦立刻从防御之墙后面出去，闭上眼睛，忽然手中‘腾’地闪现出黑色的火焰！
　　黑焰战马身上的火焰，同样也存留在华曦的封兽符中。
　　她将黑焰引到木牢大阵上，那足以焚烧一切的黑焰立刻点燃了木牢！
　　哗！
　　顷刻之间，黑焰腾空而起，顺着木牢一直往上，这足以焚烧到灵魂深处的火焰，让噬魂张口嘶吼。
　　他显然很痛苦！
　　但是华曦知道，黑焰不足以将他焚烧干净，噬魂的强大，远远超乎她的想象！
　　她只是在尽力拖延时间，希望风岚不要让她失望！
　　噬魂狂乱了，庞大的身躯挣扎着，身上开出的红色彼岸花立刻就被火焰焚烧干净！
　　根本没有机会绽放！
　　而那些藤蔓，同样被点燃了火。
　　嗷——
　　他大声嘶鸣着，似乎在召唤着什么。
　　华曦凝眸看着，不断地加强木牢大阵的力量！
　　木牢大阵不断从地上钻出来，缠绕着他，将他牢牢困住，绝对不容许逃离！
　　噬魂才刚刚苏醒吧，因为无疆的入魔，导致他从鬼界的地下醒来了！
　　可惜无疆没能成功和他融合，否则，这噬魂一定更加强大！
　　华曦一刻不停地结印，放火！
　　这惊天动地的一幕，想必在遥远的魔界每一处都能看到吧！
　　噬魂的庞大仿佛要顶开魔界那黑暗的天空，而在他身上熊熊燃烧的黑色烈焰，更是直冲天际！
　　这一幕，不仅仅是风域的劫难，之后也必定是魔界每一域的劫难！
　　华曦御剑在噬魂的附近飞行，抵抗着风沙，同时也加固着每一处木牢大阵的封印！
　　不能让他逃脱出来！
　　这么庞大的木牢大阵十分消耗灵力，但是华曦已经豁出去了！
　　对于魔族的一些品性，她还是有一些相信的，他们不可能真的置同族于不顾！
　　在魔界生活的两年里，她好歹有些了解。
　　现在，只是时间问题！
　　她只要拖延住就好！
　　风沙越来越狂乱，看来是噬魂真的被激怒了！
　　华曦也谨慎地选择距离他比较远的地方来加固木牢之阵的封印！
　　然而就在这时，她透过迷乱的风沙，忽然看见噬魂的身体底下，有一团涌动的黑气慢慢钻出来。
1773.第1773章子夜弦歌【1】
　　那些黑气并不像普通的黑气那么稀薄，随风而逝，而逝……如同某种粘液一般，现实蠕动着，然后慢慢站起来。
　　华曦的目光一凝！
　　她知道那是什么！
　　噬魂想要在这里诞生一个新的魔族吗？
　　以他现在吞噬了这么多死去魔族的亡魂，身体中聚集了大量阴气，现在诞生的魔族，一定很强！
　　不能让他得逞！
　　华曦忽然御剑飞低，几乎贴着地面，稍微靠近那一团粘液的时候，几张符咒瞬间飞出去，将那一团黑色粘液牢牢地裹住。
　　然后华曦一边念咒，一边飞速撤离。
　　轰——
　　一声爆炸，那团粘液在高阶符咒的攻击之下，炸开了一些！
　　然而，中间的一团仍旧蠢蠢欲动！
　　不过华曦早已经有了准备，她扔过去的符咒里面，还夹杂了另外一样东西！
　　轰——
　　在爆炸之后，那东西才忽然冒出一团深红色的火焰！
　　这火焰是地狱之火，存在于一枚离火珠之中！
　　当年，她刚来迦蓝城的时候，在圣光学院第一次上擂台和龙乾钰对战时，迦若给她的法宝之一，她召唤了地狱之火。
　　这离火珠，不知道是何人炼制的，里面竟然封存了地狱之火，让龙乾钰也吃了大亏。
　　不过那时候她实力不强，因此召唤出来的地狱之火也并不强！
　　而现在……
　　那刚刚才出生还没有凝聚成形的魔族，恐怕要回炉重造一次了！
　　地狱之火只能使用一次，但华曦已经无需担心了！
　　她迅速撤离，连她自己也不太敢靠近呢。
　　就在身形刚刚升上半空之时，忽然一根噬魂的藤蔓不知道从哪里冒出来，在半空中，猝不及防地一下子抽在华曦的背上！
　　力道实在太重，她顿时一口血就喷出来！
　　身体摇摇欲坠站在巨阙剑上，几乎被风沙卷走。
　　而木牢大阵也被噬魂趁机挣开了一点，他嘶吼着，眼看就要出来了！
　　“没那么便宜！”华曦咬着牙，勉力支撑着，双手继续飞快地结印。
　　木牢大阵再次合拢，从地下源源不断地冒出更加粗壮的滕王！
　　黑焰焚烧，绝不会让他有出来的机会！
　　可是……
　　困住了噬魂，从她身体下面的其他地方，又涌出了那样的黑色粘液。
　　不止一个方向，其他地方也有！
　　不可能，繁殖的速度怎么可能这么快？
　　看着那些鼓动的粘液，从四面八方冒出来，至少有十个以上！
　　他打算在这么短的时间里，分裂出那么多魔族吗？
　　无疆便是他身体中诞生的，他作为母体很强大，新生的魔族就算没有无疆的实力，有他十分之一，都很恐怖了！
　　华曦的面色，瞬间苍白，离火珠只有一枚，她已经使用了！
　　风沙越来越强烈，大概是噬魂也想要拖延住她，让那几个魔族成功的孵化出来吧！
　　华曦支撑起身体，御剑如同流光一样，迅速地在噬魂的周围转动，看见那浮动的黑色粘液，便扔下去几枚符咒！
　　噬魂大怒，奋力从黑焰中挣扎出许多藤蔓来，追着她刺杀！
　　--
　　69书吧‘金键盘’大赛明天就截止了，麻烦大家动动手指，登陆网站页面给老路投一票吧~http://
　　进了前十就加更啊~~~
1774.第1774章子夜弦歌【2】
　　饶了几十圈，华曦已经头晕眼花了，但只能压制着黑色粘液，却不能杀死他们！
　　风岚怎么还没有带水域的救兵来？
　　噬魂在孵化的时候，应该是最弱的时刻吧，现在如果千军万马围攻他，还有一线生机！
　　等那些强大的魔族诞生出来，就没有机会了！
　　华曦气喘吁吁，灵力已经消耗地差不多了，可是连水域大军的影子都没有看见一个！
　　她不知道，此时在水域和风域的交界之处，水域域主亲自带领着一拨大军埋伏在那里，但却只是看着远处的战斗，下令按兵不动。
　　“域主大人，那个女人快撑不住了！”
　　旁边的下属们看的很着急，虽然风沙很大，但是看了很久，他们依旧看得出来，那个身影正是华曦！
　　关于风域屠杀一事，他们虽然憎恨华曦，但是看到现在一幕，却还是觉得不忍心。
　　那个华曦，她是为了整个魔界在战斗，和那么强大的怪物对战，能拖延这么久，这些魔族军人，全都佩服得五体投地！
　　不管她之前做过什么，现在是整个魔界同仇敌忾的时候！
　　“等一下，等她战死了再说。”水域域主阴险地狞笑着。
　　“可是再这么下去，她的符咒之术恐怕困不住那怪物了！”下属焦急地摩拳擦掌。
　　“急什么？想想她杀死的那些魔族，现在不过让她还债而已！”水域域主不屑地说，心中对华曦根本没有一丝一毫的感激之情。
　　那下属低下头，心中却是隐隐不服气。
　　水域域主一巴掌拍在他头上，厉声说：“你以为只有我们埋伏在周围吗？雷域，土域，火域，其实都在隔岸观火呢！我敢保证，只要那华曦一死，那三个家伙也会立刻出兵！哼！”
　　他和那三个人相处那么久，还会不明白对方的性格吗？
　　“可是域主，为何一定要那华曦死？看情形，她似乎是帮着魔族呢！”下属还是不明白。
　　那么强的战斗力，如果再结合魔族的大军，相信对付那怪物一定是如虎添翼。
　　但是几位域主的做法，却都很有默契地选择先让华曦牺牲。
　　“哼！那丫头迟早是个威胁！魔界之中早有传说，有一个女人，她出现会伴随着光明出现，让魔界的大地开满金色莲花，可是，她也会让魔界血流成河，屠尽魔族！”水域域主冷冷地说。
　　“伴随着光明，她确实符合，可是开满金色莲花，又是怎么回事？”那下属问。
　　“傻瓜！你忘了她当时出现在风域，引来了神王重夕，在魔界大地上降下了金色莲花！”水域域主又忍不住狠狠打了那下属一巴掌！
　　真是愚蠢，连这么重要的事情都会忘记吗？
　　“原来如此！她就是预言中的那个女人！”下属们终于恍然大悟。
　　那些预言真的一一应验了，魔界确实血流成河了，风域被屠杀得干干净净！
　　如果留下她，不知道还会发生什么事呢！
　　刚才对华曦还有一丝同情的魔族，此刻全都盯着远处的战局，希望华曦赶快战死。
1775.第1775章子夜弦歌【3】
　　“水域主，差不多也该出兵了！等赶过去，相信华曦也已经完蛋了！”
　　风岚站在人群之后，声音低低地说。
　　她一直假装自己隐没在人群之后，不敢抬头去看前方的战局。
　　她知道自己背叛了华曦的信任，她答应了风域域主提出的条件。
　　只要让华曦死，他们就出兵……
　　她没有办法，四域域主都会出兵的，但所有人的条件都是华曦死。
　　她不可能把四个域主都抓起来，所以只能妥协……
　　华曦，不是我对不起你，是你自己不好……过去的你那么桀骜，才会埋下今日的祸根……
　　“不急，等她死了，那怪物挣脱她的木牢大阵，也要好一会儿呢。”
　　水域域主倒是优哉游哉，不管那边战局再怎么危险，他反正不紧不慢。
　　反正死的也不是他。
　　风岚咬了咬嘴唇，他当然不急，等华曦死了，他们赶过去，那怪物说不定都已经将风域踏平了！
　　他想要的不就是这样吗？
　　一箭双雕，真是如意算盘！
　　大哥和母亲都在里面，她不会让水域域主如愿以偿的！
　　“我也恨华曦，巴不得她早点死，这个女人啊，真是太讨厌了，不过你不知道我为何这么讨厌她吧？她的身份，和我们风域其实……”
　　风岚说着，一步一步慢慢靠近水域域主。
　　对方显然也被她的话勾起了兴趣，而且对于一向实力不怎么样的风岚，也不会有太多的防备。
　　“她和风域是什么关系？”
　　“你还记得我母亲曾经离开过魔界的事情吗？”风岚轻声细语地说。
　　“哦？难道……”水域域主恍然大悟，也被深深的震惊了！
　　月颜公主这件事，当年是魔界的机密之一呢！
　　上一任魔王虽然彻底将这件事隐瞒了下去，但是以他们的级别，还是听说了不少风声。
　　听说月颜公主是跟着一个人族私奔了，离开魔界一年多，而且，还生下了一个孩子。
　　但是不久之后，那个人族就死了，而月颜公主也回到魔界，但那个孩子，却不知道流落在何方。
　　他们所知的，也就这么多了。
　　“没错呢，就是她。”风岚已经走到水域域主的身边，并且成功将他的思绪转移了。
　　陷入对于当年那件事情的思考之中，水域域主也没有发觉风岚有什么异样的动静。
　　等到冰冷的刀锋抵在脖颈之上时，水域域主才悚然一惊。
　　“风岚，你做什么？”
　　“水域主，不要怪我，你想让我们风域彻底灭亡，那么，我也只能拉着你同归于尽了！”风岚咬着牙冷冷地说。
　　“我已经答应出兵了，你还想怎样？”
　　“你是答应出兵，可是你在这里坐山观虎斗，等华曦死了，那怪物踏平了魔界，吞噬了我大哥，你才会下令出兵，对不对！”
　　水域域主急促地喘着气，******，这蠢货公主什么时候竟然变得这么聪明了？
　　“你冷静一点，有什么事情，我们坐下来好好商量，华曦是我们共同的敌人啊！”
　　“少废话！”
1776.第1776章子夜弦歌【4】
　　“少废话！”风岚知道他想拖延时间，在他心里，自己肯定很蠢，竟让他不慌不忙用这种办法！“立刻出兵！否则我杀了你！”
　　她手中的刀一点儿都不含糊，时至今日了，她还有什么好怕的？左右都不过是一个死而已！
　　似乎察觉到风岚的决心，水域域主暗暗地骂了几句倒霉，怎么就偏偏轮到他？
　　“好！出兵！”他恨恨地说，看着那华曦，也撑不了多久了！
　　身后的魔族听到他下令，其实也早已经迫不及待，一个个亮出武器，便朝着战斗的方向蜂拥而去！
　　光是水域的魔兵，便有千军万马！
　　而其余三域的域主，看到水域域主出兵，也会立刻跟着出兵的！
　　**
　　而另一厢，华曦看着那些从噬魂身体底下钻出来的一团团漆黑的粘液，沉下眉心。
　　不断用符咒攻击，但是只能稍微阻挡他们一下，却根本杀不了他们！
　　噬魂的强大，因为其中蕴含了开天辟地以来最强大的力量！常人根本无可奈何！
　　华曦的符咒，一重一重不断地加固，但是随着时间的流逝，越来越多的藤蔓挣脱了木牢大阵的控制，开始攻击华曦！
　　她距离太远的话，则不能控制木牢大阵，因此只能一边躲避，一边结印念咒。
　　巨阙剑在疯狂飞舞的藤蔓之间，如同飞逝天空的流星一样，忽而在左，忽而在右。
　　忽而消失，又忽而出现！
　　肉眼根本就追不上她的速度！
　　但是，速度再快，噬魂逐渐习惯了之后，也会越来越快！
　　藤蔓上开出了血红色的彼岸花，里面蹦出了曾经在鬼界见过的那种獠牙怪物，一只又一只，形态比较小，但是灵敏凶狠！
　　华曦一剑过去便能斩杀一个！
　　但是对付他们，便无暇去加固木牢大阵！
　　所以她只能躲避！
　　而渐渐的，她也发现，噬魂知道杀不了她，便渐渐将她逼到下方！
　　那些黑色的粘液蠕动着，越来越大，有几个，已经逐渐能看出有了人族的轮廓。
　　忽然，巨阙剑带着华曦贴着地面飞过，一团粘液猝不及防扑出来，一下子便抓住了巨阙剑！
　　强大的惯性直接将华曦狠狠地甩出去，在地上翻滚了好几圈，才停下来。
　　而无数藤蔓瞬间便蜂拥而至！
　　“火之咒！”
　　华曦迅速结印，火焰以自己为中心燃烧出去，那些藤蔓瞬间被点燃！
　　她趁机爬起来逃跑，巨阙剑不知道被那团粘液拖到什么地方去了。
　　不能御剑，华曦只能凭借着身形不断地变幻，依旧在噬魂的周围疾行，加固封印！
　　她仍旧只能采取拖延的战术，因为一对一和噬魂战斗的话，她的胜算不大！
　　噬魂这种东西，他并不是一种灵体，他本身便是凝聚邪恶之气的一个容器，这一刻杀了他，他很快便会重新成形！
　　只要这个世界上有魔族，噬魂就永远不会消失！
　　她相信，就算重夕亲临，也只能将噬魂封印而已！
　　华曦只能等到风岚带着大批魔兵到来，采取人海战术攻击噬魂，然后，她再想办法封印他！
　　--
　　谢谢大家投的票，第9啦，你们太强大了~~非常感谢，30号十更哇~~~请大家继续呢~~么么哒~
1777.第1777章子夜弦歌【5】
　　这是她的战术，而关键在于风岚。
　　她不知道自己能不能信任她，可是除了风岚，已经没有人能帮她了！
　　她只能赌一把，这一把胜算太小了，对于风岚的信任，她其实只有一成的机会赢！
　　但是，她依旧愿意赌！
　　因为她的身后，是这一世，愿意为她献出生命的母亲，和父亲！
　　为至亲之人而战，虽死无悔！
　　原本坚不可摧的木牢，忽然从中间被挣开一条缝隙，噬魂的藤蔓如同开闸的洪水一样从里面钻出来！
　　糟糕了！！
　　始终低估了这个家伙！
　　华曦咬咬牙，不管了！就算会耗费太多灵力，也要使用‘日落金沙’！
　　在藤蔓疯狂的追击之下，华曦一边迅速念咒，一边不忘扔下符咒去加固木牢大阵！
　　黑焰焚烧，噬魂虽然痛苦，却没有被焚烧毁灭。
　　华曦沿着根系而走，不奢望能将噬魂拉入日落金沙的空间里，但是，只要能把下面这些即将成型的魔族拉进去便好了！
　　使用完这个术，风岚一定要赶到，否则，她随时都有性命之忧！
　　术法没有完成，忽然华曦似乎觉得周围的风沙有那么一瞬间减弱了。
　　可是噬魂还在疯狂地追击她！
　　这噬魂也不可能对她手下留情的，是错觉吗？
　　可是很快，华曦就发现不是错觉了！
　　因为来自于身后的风沙一瞬间便消失了，而原本在追击她的藤蔓，也在刹那之间停下来，然后调转了另外一个方向！
　　华曦这才有时间停下来，回头一看！
　　只见一个灰袍身影高高站立在她刚才筑起的防御之墙上面，宽大的衣袖上下翻飞，两只手张开，不知道结了什么结界，竟然将风沙都吸进了他的衣袖之中！
　　噬魂似乎感觉到他的危险比华曦还大，所以就放弃了华曦，而转去对付他了！
　　“父亲！”华曦大喊一声，看着那么多藤蔓疯狂地攻击燕弦歌，她的眼睛瞬间便红了！
　　为什么没有好好照顾风月颜，反而要出来帮她呢？
　　她可以拖延住这些藤蔓，不要他牺牲自己！
　　“巨阙！”华曦抬起手，召唤不知道遗落在什么地方的巨阙剑，握住剑柄便疯了一样冲上去！
　　巨阙剑在半空中便忽然暴涨了无数倍，华曦凌空斩下来！
　　藤蔓已经直接接近了燕弦歌的面门，但是，被华曦这么拼尽全力地斩断，直接从中间断了！
　　燕弦歌的目光，朝她看了一眼，隔着这么多风沙，但华曦确定，他看向自己的目光，是温柔慈祥的。
　　再也不是先前那样的空洞茫然！
　　她有些想哭，但这种情况，不是让她伤感的时候！
　　她要对付噬魂呢！
　　被斩断的藤蔓并没有就此而停止攻击，几乎是一瞬间，藤蔓又重新长出来，再次转向华曦！
　　被彻底激起了斗志的华曦，再也不像先前那样躲避拖延了，握着巨阙剑拼命厮杀！
　　但是她战斗的地方，一直是在燕弦歌的前面，不会让任何藤蔓去攻击他！
　　天色是如同泼墨一样的漆黑。
1778.第1778章子夜弦歌【6】
　　天色是如同泼墨一样的漆黑，魔界的天空，暗沉沉的，像是被什么凝固了，依旧没有一丝光明！
　　噬魂身上的黑色火焰，散发出来的光芒幽幽暗暗，非常诡异。
　　华曦已经汗流浃背了，累得气喘吁吁，眼前的视线都不甚分明了。
　　但是，永远不会觉得疲倦，她，还会继续战斗下去！
　　噬魂底下的黑色粘液一团一团开始汩汩地站起来，逐渐成型。
　　华曦阴沉地看了一眼，挥舞着巨阙剑下去砍杀！
　　那些藤蔓本来应该防备她，却忽然从她身边越过，再次去攻击燕弦歌！
　　华曦错愕地回头一看，燕弦歌咬破了手指，血滴落在空气中，像是滴在水面上一样，竟然缓缓地荡开一丝涟漪。
　　鲜血缓缓散开，刹那之间便弥漫了四周。
　　那是什么术？
　　华曦从未见过，也不明白燕弦歌要做什么！
　　但是，看见噬魂这么疯狂地去攻击他，想必很厉害！
　　可是，燕弦歌也什么都没有做，他滴完了血之后，等待着血液散开，然后轻轻地抓起，竟然……
　　那散开的血液，竟然仿佛布料一样，被他抓起来。
　　血衣……
　　华曦来不及细想，便看见燕弦歌足尖一点，拿着那件血衣倏忽之间便到了华曦的面前。
　　她没有反应过来，他已经将那件血衣，披在她身上。
　　“父亲……”华曦喃喃地开口。
　　燕弦歌垂下眼眸，蕴含着笑意的黑眸，匆匆地看了她一眼。
　　然后，他手上用力，忽然用这件血衣，将她狠狠地推出去！
　　“父亲！”华曦在半空中挥舞着巨阙剑，想要停下来，但那件血衣却紧紧地束缚着她，让她的身体也不听自己的话！
　　随后，华曦睁大了眼眸，眼睁睁地看着燕弦歌从手腕中抽出了宝剑，一路厮杀着，冲向了噬魂！
　　那些即将凝聚成形的黑色粘液以为是来对付他们，纷纷躲避到噬魂的身体底下。
　　然后，燕弦歌却并不是冲着他们去的！
　　他……他冲进了噬魂张开的嘴巴里。
　　那一刹那，华曦感觉到整个世界的声音都寂静了，她什么都听不到，脑子里也没有正常的思维，混乱一片，嗡嗡作响。
　　等她反应过来的时候，自己脸上早已经爬满了泪水，而她还在血衣之中挣扎着。
　　燕弦歌冲进去之后，噬魂似乎停顿了片刻，但很快，便大幅度地动作起来。
　　周围的木牢大阵被他一点一点挣脱，嘶吼和咆哮的声音仿佛来自于地狱一般。
　　“那华曦也真是命大，这样都死不了，那个长头发长得跟女人似的人是谁？”
　　行军到一半的水域域主，虽然被风岚挟持着，但还是观察着战局。
　　看到那一幕，连他都在吃惊！
　　一方面很佩服华曦的战斗力，能坚持这么久简直不可思议！
　　而她竟然都没有死！
　　这也让水域域主更加确定了自己是正确的，华曦这个女人一定不能留下，否则迟早是祸根！
　　“那不是女人，那是祭渊手下最厉害的傀儡之一，燕弦歌！”
1779.第1779章子夜弦歌【7】
　　风岚看见那个男人，几乎没咬碎一口银牙！
　　那是燕弦歌，她在祭渊身边见过，知道祭渊十分倚重他，因为他的实力，在所有被他控制的傀儡中，是数一数二的。
　　只是华曦的运气也未免太好了！
　　连傀儡都在帮她，为什么？
　　但是，那燕弦歌应该也拖不住那怪物太久吧，虽然他牺牲了自己，跑去了怪物的嘴巴里，但能支撑多久呢？
　　没有将燕弦歌的牺牲当成一回事。
　　风岚只知道华曦早已经是强弩之末，而怪物也快逼近风域了，她必须要赶快带着水域的魔兵赶到！
　　到时候，她死在乱兵之中，也不能怪她吧？
　　“燕弦歌……这名字，我怎么听着这么耳熟啊？”水域域主有一丝疑惑。
　　但是怎么都想不起究竟是为什么。
　　“有什么东西从怪物嘴巴里出来了！”风岚忽然说。
　　水域域主连忙抬头去看。
　　只见一团黑漆漆的烟雾慢慢飘出来，狂风平息了一些，但对于那微弱的烟雾来说，还是如同催命符一样，几乎将她吹散！
　　但是，那烟雾似乎有意识一样，在风中翻滚了几下，便渐渐形成一个身影。
　　那影子，好熟悉！
　　“咦？我怎么觉得见过啊……”水域域主疑惑。
　　“母亲！”风岚张开嘴巴，目瞪口呆，那是她的母亲，魔界尊贵的月颜公主，她不会认错的！
　　“哦对！那是月颜公主啊！”水域域主恍然大悟，然后同时又悟了一件事，“对了！那个燕弦歌，我想起来他是谁了！”
　　“是谁？”风岚也感觉到好奇。
　　“燕弦歌，不就是当年带着月颜公主去私奔的那个人族吗？被魔王四处通缉……”
　　说完，水域域主看了一眼风岚，嘿嘿一笑，“你别生气啊，那都是过去的事情了。”
　　他也怕这风岚一生气，手一滑，就给自己卡擦一刀灭了！
　　风岚的手确实在颤抖，嘴唇也颤抖着，恨恨地咬着她：“是他！是他！怪不得他会帮华曦！真是无耻！”
　　“别，别冲动啊……”水域域主陪着笑。
　　“立刻让你的人加快速度！围攻那怪物！然后……”风岚咬着牙，双眼几乎喷出毒蛇一样的毒液来，“刀剑不长眼，战场上，谁知道会发生什么意外事故？”
　　“嘿嘿，是是是，没问题！”水域域主立马点头，这个也跟他原先的计划温和，所以一拍即合！
　　他立刻对身后的魔兵下令！
　　一得到可以进攻的命令，那些魔兵立刻如同打了鸡血一样，嘶喊着冲上去。
　　“来了！”
　　听到震耳欲聋的呼喊声，华曦绝望的心底如同被火焰点燃了，立刻亮起来！
　　远远地离开了噬魂之后，那血衣才稍微有些松动，华曦拼尽全力挣开血衣的束缚，御剑站起来。
　　风岚果然带着魔兵来了，虽然他们目的不明确，但是，华曦不在乎！
　　她当然不会天真地以为风岚和那些域主会乖乖和她合作！
　　她回头看了一眼蜂拥而上的魔兵，在远处摆开阵型，搭弓射箭！
1780.第1780章子夜弦歌【8】
　　就像那天对付她一样，这些魔兵人多势众，一波一波轮着上，不被杀死也会耗尽灵力的！
　　但是，那些魔兵的箭尖对准的，是她的方向！
　　华曦冷冷一笑，就算那些全都是神箭手，也不一定射的中她！
　　她目标小，行动快！
　　她的主要目的，只要这些魔兵来拖住噬魂的脚步就好了！
　　华曦立刻转身，御剑飞快朝噬魂奔去。
　　风月颜的灵魂茫然地飘荡在狂风中！
　　她知道她找不到回家的方向，也必定不知道自己是谁！
　　华曦来到她身边，将血衣紧紧裹在她身上！
　　“母亲！”她喊了一声。
　　风月颜转过头，茫然地看着她，完全不认识她。
　　华曦笑着摸摸他们的脸，温柔地说：“不要害怕，父亲把你救出来了，我现在去救他，和你团聚。”
　　风月颜偏着头，眼中透出小女孩一样的天真。
　　“父亲？”
　　“燕弦歌，你还记得燕弦歌吗？”
　　风月颜的嘴唇喃喃地动了一下，说：“子夜弦歌……”
　　“嗯！就是那个弦歌。”华曦握住她的手，知道不能耽搁，便在她身上贴了一张符咒，“回去之后，就当做睡了一觉，醒来之后，我们一家一定可以团聚。”
　　话音落下，符咒便立刻带着风月颜，穿过狂暴的风，飞向风域！
　　有血衣保护，她应该不会出事的！
　　看着她的身影消失，华曦一回身，一剑斩断了几根藤蔓！
　　“现在毫无顾忌了。”华曦身上冒起了层层黑色灵力。
　　之前是顾虑着被噬魂吞噬了的风月颜，所以束手束脚。
　　而现在……
　　黄泉禁术的力量可不是普通的黑焰，在她身上完全暴涨出来之后，那些蜂拥过来的藤蔓，都有几分忌惮。
　　拿不准是什么东西，因此不敢轻易触碰！
　　而此时，四面八方，带着灵力的箭矢，一起射过来。
　　有的箭矢上面，还绑着符咒，或者加持了强大的术法！
　　华曦看了一眼，身影一晃，只留下一道漆黑的影子，便消失了！
　　远处的人十分诧异，但是在狂风四起的风沙中，也看不到什么，只能继续对噬魂展开攻击！
　　而华曦的身影，早已经到了噬魂那大开大合的嘴巴里！
　　布满树根的怪异脸庞被华曦用巨阙剑狠狠看下去，几乎削去了半边！
　　噬魂大怒，嗷嗷张开嘴巴一咬！
　　华曦根本不避让，直接从他嘴巴里钻进去！
　　噬魂的嘴巴里，吞了太多邪恶之气，里面充满了比毒雾森林更加强烈百倍的瘴气！
　　华曦已经去，立刻将口鼻蒙起来。
　　她身上散发出来的黄泉禁术，也属于邪恶的气息，但是充满了霸道，那些寻常的邪气，根本就不敢靠近过来！
　　里面空间太大，如果一般人进来，就算不死，也会立刻被这些瘴气给熏死的！
　　她如果没有黄泉禁术的话，也支撑不了太多！
　　燕弦歌……
　　想到他，华曦更加心急如焚，御剑在噬魂体内宽广的空间里飞行。
　　燕弦歌进来之后，也必定是四处寻找风月颜，找到她，便将她送出去。
1781.第1781章子夜弦歌【9】
　　而自己……是因为灵力耗尽了，而出不去吗？
　　华曦也感觉到身体有些不好受，因此一刻都不敢懈怠！
　　终于，她在噬魂体内深处，一个角落里，看到了一个灰色的身影！
　　她立刻赶过去，将这身体翻过来一看，果然是燕弦歌！
　　他睁着眼睛，眼耳口鼻里，全都流出了鲜血，看起来，已经不太行了。
　　“父亲，振作！”华曦连忙在周围张开结界，可是根本无济于事，里面瘴气太强了，结界一瞬间便被腐蚀了！
　　“我背着你，立刻出去！”华曦转过身，要背起他。
　　“不……”燕弦歌终于开口，对她说了一个字。
　　“父亲！”华曦欣喜，燕弦歌脱离了魂印的控制了吗？他以前只会反反复复说一句话！
　　“离开……”燕弦歌喃喃地说，眼睛里流出了大量的血。
　　“我不会扔下你的！”华曦坚决地说。
　　燕弦歌忽然握住她的手，华曦第一次觉得他的手是有温度的，这样的认知，让她心里很温暖。
　　“我走不了。”他声音沙哑地说。
　　“可是母亲还在外面，您忍心扔下她吗？”
　　“此生，也许是有缘无分。”他抿起唇角，笑容淡淡地挂着，若隐若现，“子夜弦歌……”
　　“什么是子夜弦歌？”华曦吸着鼻子问，她确实能感觉到燕弦歌的虚弱，他在噬魂体内，吸入了太多瘴气了。
　　“风月颜，字子夜，燕冉，字弦歌。”
　　华曦这才知道，原来燕弦歌并不是他的名，只是他的字。
　　“子夜弦歌，这名字就如此美好，你们的缘分，那么深，一定会在一起的。”华曦不忍心承认他的生命在消逝。
　　然而，燕弦歌却看着她，笑得很温柔，“这一生足够了。”
　　“你怎么能这么自私？她，她在魔界等了你这么多年，可你，把生命化成那一件血衣来保护我们！她知道了，只会怪你！”
　　华曦抱着他的肩膀说，希望他，再坚强一点……
　　她不顾一切把燕弦歌背起来，飞快地朝外面走。
　　噬魂的体内，忽然开始剧烈地震荡起来，地步似乎有什么东西在蠕动着要出来。
　　“快走！”燕弦歌忽然把她推开。
　　华曦向前踉跄了一步，回头一看，燕弦歌跌倒在地上，干枯的长发披散在肩膀上，流着血的五官看起来十分骇人！
　　他的手向前，似乎是在警告华曦，不要让她过来，然而，因为吸进去太多的瘴气，什么话都说不出来，无数血沫顺着嘴角流下来。
　　然而他的眼珠，却死死地瞪着华曦的头顶上方。
　　华曦知道一定有什么不同寻常的东西，但是她不敢抬头看。
　　她依旧想去扶燕弦歌，她不会放弃的！
　　可是，噬魂蠕动的身体忽然从中间裂开，像是嘴巴一样，不断地把燕弦歌往下面吸取！
　　而华曦，也逃不脱，身体被一股巨大的力量不断地往下面扯着。
　　她拔出巨阙剑，用力地砍着，将脚下的噬魂砍得稀巴烂！
　　自己的两只脚终于挣脱出来！
1782.第1782章子夜弦歌【10】
　　虽然在内部，但还是能感受到噬魂的愤怒，他狠狠地震颤起来，身体左右摇晃。
　　而燕弦歌的身体，已经陷下去了四分之三，只露出胸部以上。
　　看的出来，他非常难受，微弱地张开口呼吸，却只能不断地吸进去一些瘴气！
　　华曦脱离出来，深一脚浅一脚地跑过去，抓住燕弦歌的手，往里往外面拉扯。
　　“不要担心，我……一定救你出来！”她涨红了脸，连灵力都彻底激发出来，将燕弦歌往上面拉出来一点点。
　　他无力地看着她，摇摇头，让她不用白费力气。
　　就算把他从这里面带出去，他也活不了，为何还要怎么执着呢？
　　“我不想失去你……”华曦看着他的眼睛，第一次像个小孩子一样，脆弱地哭起来，“父亲，从我出生，你都没有抱过我吧。”
　　燕弦歌的眼睛，也随即变得通红。
　　他的悔恨和遗憾，都藏在心里，埋得那么深……
　　“镜湖三百里，菡萏发荷花……回舟朱颜改，子夜照弦歌……”
　　听着他悲伤的喃喃自语，华曦的泪水不禁一颗一颗往下坠落。
　　“子夜弦歌，一定会有圆满之日。”
　　燕弦歌抬起另外一只手，用力地，将华曦的手拉扯开。
　　“若有来生，但愿她不要再遇见我……”
　　手指被他扳开，他的身体，迅速地被噬魂吞没下去。
　　“父亲！”
　　华曦抡起巨阙剑，疯了一样砍在噬魂合起的表面上。
　　砍了三四下，忽然噬魂再次张开嘴巴，这一次不再只是一条细细的缝隙，而是一个巨大的口子！
　　猝不及防的，华曦忽然坠落下去。
　　这一刻她心中竟然没有半点儿害怕的感觉，只是想着，这样掉下去之后，一定可以再寻到燕弦歌！
　　不到死路之上，她不愿意放弃！
　　下面竟然没有多深，不到一秒，华曦就落在一片软软的肉上，这应该是噬魂的身体内部了！
　　“父亲！”她爬起来，漆黑之中什么都看不到。
　　然而，一点细细的银光忽然抓住了她的目光！
　　那是……是燕弦歌耳朵上的另外一只银耳环！
　　那是云雷国燕家的标志，那弯弯的月亮之中，飞掠而过的燕子！
　　她一把从地上捡起了那枚耳环。
　　燕弦歌一定在附近吧。
　　噬魂又开始颤动起来，上面那张开的巨大缝隙，要合起来了！
　　如果合起来的话，她或许很难出去了。
　　但是，她怎么可能放弃燕弦歌？
　　她还打算继续深入，哪怕死在里面，也不觉得可惜！
　　脚步继续往前，可是，忽然之间一根藤蔓缠绕在自己的腰上，用力一扯，便将她扯上去！
　　华曦完全没有意料到这样的事情！
　　噬魂的藤蔓应该是恨不得她去死，怎么可能，反过来救她呢？
　　在她出来的一瞬间，那豁口也轰然一声合拢了！
　　而华曦的身体被拉扯着不断往上，穿过了重重瘴气，直到她眼睛完全睁不开的地方！
　　是怎么回事？
　　华曦的脑子里‘轰隆’一声，蓦然想起之前，燕弦歌瞪视着她的头顶上方。
1783.第1783章身是魔障【1】
　　那时候，他在看什么？
　　而现在，她被拽上去的位置，似乎就是燕弦歌刚才盯着的地方！
　　华曦用力抽出了巨阙剑，反手在身后狠狠地一剑砍下去！
　　那藤蔓立刻被砍断，华曦的身体掉在一片凹凸不平的枯木之中。
　　四周的瘴气浓郁得让人睁不开眼睛，她身上汩汩冒出来的黄泉禁术都有些抵挡不住。
　　可是，她觉得这些瘴气，似乎是被一股力量吸引着往什么地方去了。
　　所有的瘴气，都聚集在此处。
　　华曦回身去看，来时的路根本就消失了！
　　这里是噬魂的内部，被无数瘴气弥漫了，四面八方，似乎都没有通路。
　　很快的，华曦的身体也控制不了，仿佛在水里一样，不断地被瘴气推着往前而去。
　　不，不是被推着走，而是被吸过去了！
　　前方仿佛有一个巨大的螺旋桨，造成了强大的吸力，根本不容抗拒。
　　尽管华曦用巨阙剑支撑在地上，但还是只能拖出了长长的一道痕迹！依旧身不由己地往前而去。
　　华曦额头上冒出了细细的汗水，前方有些恐怖，不知道要发生什么事情！
　　这种感觉，非常不好！
　　不知道前方有什么等着她，她一方面带着恐惧，一方面又感觉到无比的好奇！
　　终于，瘴气似乎到了尽头，在前面飞快地旋转着，华曦知道不能靠近那里了，她必须停下来！
　　空着的那只手迅速地结印，眼睛则直直地盯着前面。
　　就在这时，那旋转的瘴气，似乎变得淡薄了，变成一股乳白色的青烟，隐隐地夹杂着一种青金色的光。
　　那是什么？
　　这些邪恶的瘴气怎么会忽然变了样子？
　　华曦仔细地看，不，并不是瘴气的本质改变了，而是在通过那个漩涡的时候，瘴气的颜色改变了！
　　紧紧只是颜色改变了，实际上，瘴气本身还是瘴气！
　　怎么回事？
　　看着流动的方向，华曦更加好奇地想上前去。
　　随着淡薄的瘴气，她似乎在里面，看到了一张脸，模模糊糊的，在瘴气的变幻之中，逐渐地显露出来……
　　雪白色的袈裟，如同烟雨渺飘的远山一般的眉目，清俊秀美，如同最好的画师，一笔一笔在那张脸上绘制出了那五官。
　　没有一丝杂质和尘埃，纯净得让人认不出心灵也平静下来。
　　他身下坐着青色的莲花台，闭着眼睛，拨动着手指间的念珠，在修炼打坐。
　　这本应该是一副平静祥和的画面，如果，如果……如果那些变幻了颜色的瘴气，没有变成地上的乳白色烟雾，一点一点地随着他的修炼，而从莲花台的底座里被吸收进去。
　　不，那些不是灵气啊，那些是瘴气！
　　“无疆——”
　　华曦发出一声惊叫，连结印都忘记了，根本不想停留，她也想随着那些瘴气一起通过漩涡而出去！
　　那些乳白色烟雾，便是梵音寺的天地灵气！
　　而无疆修炼的那个地方，如果她没有猜错的话，那是梵音寺的明镜台内部！
　　他在修炼，可是，却在不知不觉之间，将噬魂转化的瘴气吸进去了！
　　--
　　十章圆满~么么哒，没有吐血~
1784.第1784章身是魔障【2】
　　他吸入身体中的，才不是什么天地灵气，而是瘴气啊！
　　她那一声大喊，并没有随着那些瘴气一起传出去，但无疆手中的念珠还是微微停顿了片刻。
　　他似乎感知到什么，慢慢地睁开了眼睛，那双充满智慧的眸子，平静地看了看四周。
　　他似乎带着疑惑，也似乎在期待着会看到什么。
　　然而什么都没有，四周静悄悄的，明明只有他一个人而已。
　　方才听到的声音，不过是幻觉吧。
　　这里是不可能听到他想要听到的声音的。
　　目光中带着一抹掩饰不住的失望，无疆摇摇头，用手背擦了擦额头。
　　修炼了许久，他有些累了。
　　以前不会觉得这么快就疲惫的，但最近不知道为何。
　　修炼的途中，似乎让他感觉到许多阻碍。
　　这是从来都不曾有过的。
　　可惜师父不在，不然，可以请他老人家解惑。
　　看着这样的无疆，华曦的心里堵着一股说不出来的酸楚苦涩。
　　她想把无疆拉走，他这样子，肯定会被影响的！
　　吸进去那么多瘴气，他还怎么成佛？
　　华曦想要突破那瘴气迷茫的漩涡，穿过去的话，可以立即达到梵音寺吗？
　　这，也是一个结界吗？
　　华曦即将过去了，可这时，一只冰冷的大手却忽然抓住了她的手腕！
　　下意识地，她以为是燕弦歌回来了，心中一阵激动，她连忙回头，可惜，她从漆黑弥漫的瘴气中，只看到一张若隐若现的邪恶脸庞。
　　心里的温度，一寸一寸冰冷下去。
　　华曦眯起了眼睛，仔细地看着那张瘴气中的面孔。
　　披散的长发，挡住了近乎三分之一的脸，那苍白的皮肤，在瘴气中被更加明显地衬托出来。
　　幽暗阴沉的眼神，让人不敢去直视那双眼睛。
　　“无疆……”不需要看得太清楚，华曦已经喃喃地念出来他的名字。
　　她的震惊，让她子啊一瞬间，都忘记了该做什么反应。
　　她的手被他拉住，可是他却没有第一时间抽回来，直视呆呆地看着他，心中思绪万千。
　　“你过不去的。”他淡淡地说。
　　华曦渐渐回神，慢慢地明白了他话语中的意思。
　　“是你这样做的！”华曦厉声说，“无疆，为什么不肯放他一条生路？”
　　“佛渡不了他的。”无疆的声音，像是噬魂里面的朽木，似乎不可修复了。“我也尝试过……”
　　华曦呆呆地看着，半响眨了眨眼睛，低下头来，看着蜷缩在角落里的他。
　　他其实并不是尸体，只是一缕孤魂而已。
　　他的手那么冰冷，一点儿温度都没有，而且和虚弱。
　　灵魂的状态，仿佛只是一缕烟雾。
　　“当时，是你自己愿意把你的恶隐藏在这里吗？”华曦低声问。
　　无疆偏过头，脸上有几分无奈的表情，“可惜，当我发现噬魂一直和他联系在一起的时候，我便知道一切都是徒劳的。”
　　华曦伸出手，捧着他的脸说：“封印噬魂的办法是什么？”
　　“金刚杵。”无疆说，“只有被诛魔神剑认可的历代神王才能做到，
1785.第1785章身是菩提【3】
　　“金刚杵。”无疆说，“只有被诛魔神剑认可的历代神王才能做到，集众神的力量，用金刚杵将我重新封印在十恶化生池，而噬魂，也会随之沉睡。”
　　“无疆，经历这一世，也可以不做那个无疆的！”华曦说。
　　“我做不到！”无疆摇着头，“噬魂与我是一体，我……没有办法背叛他！”
　　华曦满眼绝望地看着他，眼睛湿润，她抬起头，看看漩涡之外，在明镜台中修炼的无疆。
　　“无疆，只能在地狱吗？”
　　他点点头。
　　华曦轻轻地抱着他，刚才救了自己的那根藤蔓，一定是被他控制的。
　　“如果有一天你也控制不了自己，而我，要将你封印的话，我们是否会为敌？”
　　“会的。”他直截了当地回答，嘴角边有一抹淡淡的笑意。
　　“你记得吗？当年，你曾经问我，天地之大，为何没有你的容身之处？”华曦哑着嗓子说。
　　无疆怔怔地看着她，原来她还记得，他还以为，他的这个问题，她根本就不屑一顾。
　　“无疆。”华曦蹲在他面前，说道，“我答应你，一定会给你寻找一个容身之处，不再是十恶化生池。”
　　无疆淡淡地笑了，面容阴沉，“如果不曾见过光明，便不会向往光明。华曦，我宁愿你不要给我这样的希望。”
　　“我没有骗你！答应你的，我一定会做到！”华曦郑重地说，“如果做不到，我陪你一起下地狱！”
　　无疆抬起手，捂住她的嘴巴，阻止她发下的毒誓。
　　他抬着头，黑暗的瘴气中，他看见她的双眸，如同九千年前，在十恶化生池里，每次抬头时可以仰望到的光景。
　　对于当时的他来说，那双从十恶化生池里看下来的眸子，便是光明。
　　两人的目光出神地对视了片刻，随后，无疆轻轻点头。
　　“我不信这时间任何事，也不相信宿命，但是，我相信你。”
　　华曦鼻子发酸，她重重地点头，反手握住他的手，“我不会让你失望！”
　　“这里瘴气太重，你离开吧。”无疆催促她。
　　她不能长久地留在这里，纵然她身上有黄泉禁术，可是，毕竟不能长久地保护她。
　　要是吸入了太多的瘴气，身体里的内脏，会全部被腐蚀干净的。
　　“燕弦歌方才被噬魂吞噬了，还能找到他吗？”华曦带着希望问。
　　毕竟，无疆和噬魂也是一体的。
　　无疆怔了一下，慢慢地摇头，“你刚才掉下去的地方，是噬魂消化尸体的地方，掉下去的东西，哪怕是最坚硬的晶石，也会被腐蚀融化。”
　　华曦低下头，双手捧着脸，泪水控制不住决堤流出。
　　“对不起。”无疆低声说。
　　“不是你的错。”华曦不会牵连他，噬魂和无疆，虽然是一体，但是，无疆有了人性，而噬魂不可能有。
　　“出去吧，跟着这条藤蔓走，有一个地方，是他身上，当年被诛魔神剑造成的一个伤口，至今没有痊愈，你可以从那里出去。”
　　无疆提起手，一条褐色的藤蔓从他身体底下钻出来，一直顺着路延伸出去。
1786.第1786章身是魔障【4】
　　“那你呢？”华曦看着他。
　　“我不会离开这里，除非……”他顿了一下。
　　“除非什么？”华曦问。
　　“除非那个小和尚，他召唤我。”无疆简短地说。
　　华曦怔了一下，微微地出着神，随后，点点头。
　　“那我，先出去了。”知道他在里面不会有事，华曦站起来，顺着藤蔓从另外一个方向离去。
　　无疆怔怔地看着她的背影出神，再转过头，目光又陌生，却又觉得熟悉，看着那个在明镜台中修炼的小和尚。
　　无论如何，他总是很羡慕他，如此平静，干净，任何污泥，都污染不了他。
　　和他是截然相反的一类，他这一世，怎么会变成这样？
　　那么邪恶地自己，六界的敌人，佛门的大忌，从来没有想过自己有一天，心中长出了菩提。
　　可惜，身体终究是魔障……
　　****
　　华曦尾随着那褐色的藤蔓，快步行走，身上汩汩冒着黄泉禁术的黑气，瘴气不敢靠近。
　　但时间长了，黄泉禁术的抵抗力量也不是那么强了！
　　噬魂毕竟是噬魂，他在逐渐适应黄泉禁术的力量！
　　必须要加快步伐了。
　　不知道外面的战斗怎么样了？
　　封印噬魂的方法，似乎有些不可能，那么，出去之后又是一场硬战吧！
　　她逼迫着自己不再去想燕弦歌，想想在外面苦等的风月颜。
　　她此刻就在风域中，如果她不赶快出去的话，很可能，连风月颜也会失去……
　　华曦忍着泪水和心痛，步伐越来越快，她不敢去想那万分之一的可能。
　　万一，万一燕弦歌还活着怎么办？
　　万一他还在那底下等着她去救他呢！
　　这样的想法在脑海中纷乱地出现，几乎要逼疯了她！
　　可是华曦还是决然地，跟着藤蔓，走向了通往外面的那个伤口。
　　又风从远处卷过来，华曦知道已经靠近了，她抬手将满脸的泪水都擦干净，然后快步走过去。
　　那果然是一个伤口，血肉还模糊地挂着，并没有痊愈，反而边缘腐烂，鲜血不断地涌出来。
　　那是诛魔神剑造成的伤口！
　　对于魔族来说，只有诛魔神剑才能伤害他们！
　　这把剑的威力，华曦知道一直很厉害！
　　她的巨阙剑，在噬魂身上不管怎么砍杀，他都会很快痊愈！
　　但是诛魔神剑造成的伤口，却日久弥新，越来越严重。
　　看这样子，似乎是伤口在发炎，将他身体的表皮，完全腐烂了，而且渐渐向旁边的皮肤蔓延，似乎将溃烂至全身。
　　不管是人还是动物，身上有这样一个伤口，一定很疼吧。
　　对于她来说，那个伤口很大，像一扇门一样，他出去简直轻而易举。
　　可是走到伤口附近的时候，她才发觉，那伤口上，有很多蠕动着的，如同石头一样的黑色小甲虫，牙齿和爪子都十分尖利，在不断地啃咬伤口旁边的腐肉！
　　而噬魂也不断地用藤蔓去打开，然而那小甲虫的壳十分坚硬，竟然连噬魂都无可奈何！
　　最重要的是，那甲虫的爪子简直恐怖，抓进血肉之中，根本就拽不下来！
1787.第1787章控制噬魂【1】
　　华曦怀疑，如果要强行拽下来的话，噬魂的皮肉一定立刻一大块就拽下来了！
　　到时候，伤口只会越来越大，而甲虫，也会转移到其他地方。
　　在这个伤口附近，连噬魂内部的骨头，血肉，都被啃噬着。
　　他的藤蔓打过来，没有将甲虫打下去，噬魂便会暴躁地怒吼，然后继续去四处攻击，藤蔓乱舞。
　　而那些甲虫，则肆意地在他的伤口四周啃噬，肆无忌惮！
　　这让六界都闻之色变的噬魂巨兽，孕育出无疆那种魔族来的庞然大物，竟然被几只小小的甲虫，搞的无可奈何。
　　华曦算是知道什么叫报应了……
　　华曦用巨阙剑在黑色甲虫身上挑了一下，这些虫子毫无反应。
　　他们应该没有灵识，只有啃噬的本能，遇到攻击也不会反应，只会用爪子更加紧地抓住噬魂身上的肉。
　　这样子，噬魂就会更加疼。
　　从噬魂的伤口里，可以看到外面激战的情况，十分激烈。
　　不仅仅水域参战了，雷域，土域，火域也各自派兵来。
　　外面弓箭满天飞，无数高手在疯狂中对噬魂释放大型术法，四位域主也联手对敌。
　　但尽管这样，噬魂还是一路吞噬着那些尸体，已经攻破了风域的第一道城门，将兼顾厚实的城墙直接踩踏。
　　华曦向外看了一眼，距离风域的王宫，还有一段距离！
　　而这段距离，除非能封印了噬魂，否则就算她出去也无济于事！
　　眼看着远方的王宫，华曦知道风月颜的魂魄一定回去了，她苏醒之后，会在那里等着她，带燕弦歌去和她团聚……
　　眼眶通红，但是她很快就镇定下来！
　　她要想个办法才行！
　　华曦咬着手指，时间短暂，而她必须要想到一个不费时，但有有效的办法来克制噬魂的进攻！
　　想封印他估计不可能，她手中没有金刚杵，甚至连弑神之刃都在那次和金刚杵的交锋中，和她失去了联系。
　　大概也是受了不轻的伤害吧。
　　目光一直停留在那些黑色的小甲虫身上。
　　应该可以利用这些虫子的，但是他们刀枪不入，灵力也无法对他们造成伤害……
　　噬魂的这个伤，应该是从很久很久以前就留下的，当初众神为了封印他和无疆，集齐了所有神族的力量！
　　那是不知道，几百万年前的事情了，那一任神王最终用诛魔神剑给他造成了这个无法愈合的伤口，最终用金刚杵将无疆封印在十恶化生池里。
　　而噬魂，也从那以后在鬼界沉睡。
　　待无疆入魔之后，他才重新苏醒，离开了那噬魂之地，这伤口想必才开始剧痛，否则他不会这么暴怒。
　　这些甲虫，不知道从哪里来的，但是却让华曦隐隐抓住了一丝希望！
　　控制这些虫子的话，就有办法克制噬魂了！
　　其实，噬魂虽然强大，但脑子也不发达，只会凭着邪恶的本能做事！
　　否则，他也不至于连这几只小小的虫子都对付不了！
　　华曦应该是数百万年以来，第一个进来他的身体里，然后活着离开的人吧！
1788.第1788章控制噬魂【2】
　　只有她才有幸见过噬魂的这个伤口！
　　华曦看着其中一只小虫子，试着将黄泉禁术的黑色灵力慢慢施放在他身上，看看有什么反应，可是什么都没有！
　　这些家伙果然太坚硬了，要是用他们的甲壳做武器，应该很厉害吧！
　　但是华曦现在没时间去管什么武器不武器的！
　　不怕刀砍剑伤，也不怕灵力术法，那么，有一样东西，他们会有反应吗？
　　华曦在物纳符里找了半天，终于找到一个金锣，这玩意儿她怎么会带着她都不知道，反正物纳符里杂七杂八，有很多东西就是了！
　　她走到一只甲虫前面，用力敲了一下金锣。
　　那只甲虫原本在啃咬，听到声音忽然顿了一下，随即抬起头，茫然地四顾。
　　他们并没有眼睛，但是有嘴巴和耳朵！
　　这一声金锣的声音，大概把他吓了一跳吧！
　　对声音有感知的话，那就太好了！
　　华曦在物纳符里再次翻找，找出一支雪白的玉箫，放在唇边，缓缓将催眠曲吹奏出来。
　　低缓的啸声，忽而上扬，忽而低沉，两种音调，却诡异地从一根玉箫里发出来。
　　金戈铁马，金铁交击的铿锵激烈。
　　高山流水，春暖花开的柔和低缓。
　　这奇异的声音，仿佛是幻术，却也不是幻术。
　　听到她的啸声，那些甲虫确实都停止了动作，呆呆地，一时之间忘记了要做什么。
　　看着他们都停下了动作，华曦不禁抿唇微笑，催眠曲真的有效呢。
　　她吹完一曲，停下来，看着那些被催眠了的甲虫。
　　“脑子不好使，也有好处呢。”
　　甲虫的脑袋应该发育得很简单，对于声音不会做辨别，也没有抵抗的能力，所以很容易就被催眠了。
　　甲虫停止了啃噬，噬魂暴怒的嘶吼也停下来，庞大的身躯起伏着，长久的剧烈痛楚中，终于有这片刻的安宁舒缓。
　　他暴怒的原因果然是这个，因为受不了那痛啊！
　　华曦嘿嘿一笑，忽然玉箫的音调猛烈地扬起，如同刀锋相交，那喀拉的一声瞬间又惊醒了那些甲虫！
　　咔嚓咔嚓！
　　一瞬间，那牙齿猛烈地咬在腐烂的肉上，华曦都几乎听见了那牙齿撞击的声音。
　　啧啧，一定更疼吧……
　　嗷嗷嗷——
　　噬魂的惨叫声惊天动地，几乎震破了山河。
　　那些倒霉的魔族看到他安静下来，以为有机可趁，便冲上来，结果被噬魂的藤蔓横扫，一瞬间倒飞出去，倒了一大片。
　　华曦从伤口里，能稍微看清楚一些外面的情况，不禁吹了一声口哨。
　　可是，她不能一直待在这个伤口里，要是把噬魂惹急了，他估计会不顾一切地攻击这里，那时候她就惨了！
　　而且，在里面，也不利于实行她的计划，好好地控制这头怪物！
　　她盘腿坐下来，立刻开始炼制一些符咒。
　　灵力不多，索性她要炼制的，也不是什么高阶符咒，只是符咒术中一些低级的符咒。
　　传声符！
　　她炼制了几十张，为了保险起见，在黑色甲虫的周围多放置了一些，以免被毁。
1789.第1789章控制噬魂【3】
　　然后，华曦将自己的元气封印进去，再把连通的另外一张传声符封印在玉箫上。
　　做完这一切，她才站起来，召唤巨阙剑，从伤口里面飞出去！
　　飒飒飒！
　　外面的狂风立刻包围了她，风沙几乎扑进嘴巴里，但她的身影，还是霸气地出现在噬魂的正前方！
　　**
　　“那是华曦吗？”
　　“那该死的女人，怎么还没有死？她不是被那怪物吞进去了吗？”
　　水域域主和雷域域主刚好在一处作战，看到半空中掠起的一道光，都不禁抬头看。
　　结果看到了华曦，都恨得磨牙！
　　“谁知道，她怎么能活着出来？”水域域主恨得差点儿没冲上去给华曦一刀！
　　这女人的命也太大了吧！
　　“不过没关系，现在这么混乱，杀了她也不是不可能！”雷域域主说。
　　“怕就怕她命太大，不是那么容易死！”水域域主对于华曦那强大的生命力也有些害怕了。
　　“哼，这次未必了，在魔族和怪物之间夹缝生存，也很难吧，况且，可以把风岚公主当成诱饵……”
　　雷域域主忽然眯起眼睛，说了一个计划。
　　“这……不太好吧？”水域域主说。
　　“什么好不好的？反正现在风域已经完蛋了，风岚留下来，对我们也没好处吧。”雷域域主说。
　　水域域主嘿嘿一笑，说道：“你们一天到晚说我阴险，其实你比我更阴险啊！”
　　“哈哈哈哈！”雷域域主仰头大笑，“就这么定了，先把风岚带出来吧！”
　　水域域主自然也赞同，立刻派人去找风岚了！
　　风岚从战斗开始，便不再胁迫水域域主，但也因为刚才的举动，被水域的人看管起来，此刻，直接是被派上战场的。
　　“你们想干什么？”看见来人，风岚冷冷地问。
　　“公主殿下，战场上都是我们的人在牺牲，您也不能坐视不管吧？”水域的人笑着说。
　　风岚深吸一口气，算是明白了这些人的如意算盘，问道：“你们想怎么样？”
　　“域主说，那华曦实在太碍眼了，希望公主能帮帮忙，把她引过来。”
　　“你们想拿我当诱饵？”风岚微微吃了一惊，这些人竟有这么大的胆子？
　　她可不仅仅是风域域主的女儿，她还是流着魔王血脉的公主！
　　“刻不容缓，请公主见谅了！”这些水域的人七手八脚把风岚抓起来，直接拖到外面去。
　　“风岚公主，你可不要怪我们啊，这华曦不死，我们谁也不会心安，可那女人那么难对付，只有委屈你了。”水域域主笑眯眯地说。
　　“你们这些卑鄙小人，我死了，你们也会有报应的！”风岚大喊大叫。
　　“报应什么的，对于我们魔族来说，哪一条不是报应啊，哈哈哈！”水域域主忽然扬起衣袖，一股水灵力卷起风岚的腰，直接扔向了半空中！
　　几乎是一瞬间，那暴怒的噬魂，在半空中四处飞舞的藤蔓，便立刻抓住了她！
　　“啊————”撕心裂肺的惨叫声，回荡在空气之中。
1790.第1790章控制噬魂【4】
　　刚刚从噬魂身体中出来的华曦发现她，皱了皱眉，便立刻御剑过去！
　　“我就知道，华曦怎么会见死不救呢？她和风岚，毕竟是同母异父的姐妹啊！”水域域主见状，高兴不已。
　　噬魂的藤蔓，卷住一个人，便要送到嘴巴里。
　　吞噬更多的尸体和魂魄，就会产生大量的邪煞之气，身体上的疼痛，就会稍稍减轻一点。
　　虽然只是那么一丁点儿，但还是让噬魂不得不拼命去这么做。
　　他看见前来阻挡的华曦，新仇旧恨一起涌上来，更让噬魂大怒，飞舞的藤蔓，从四面八方攻击过来。
　　华曦左躲右闪，眼看着风岚就要被藤蔓抓住送到他嘴巴里去了。
　　以风岚的实力，进去之后必死无疑！
　　千钧一发的瞬间，华曦躲过一根藤蔓的攻击，便立刻见玉箫送到唇边，轻轻吹响。
　　狂风沙中，玉箫的声音根本传不出去，立刻就被呼啸的狂风淹没了！
　　“哈哈哈！想不到她也如此天真，她在做什么？吹箫给那怪物听吗？哈哈哈，真是笑死我了！”
　　土域域主一番战斗之后，也和雷，水两位域主会和了，看见华曦的举动，不禁哈哈大笑起来。
　　雷域域主倒是摸了摸下巴，道：“这女人没有这么愚蠢，她这么做，必定有原因吧。”
　　这么说着，忽然觉得周围狂乱的风暴，似乎减弱了许多。
　　风暴一弱，那些魔兵门攻击的弓箭，便没有像刚才一样，在风暴中失去了方向，而是纷纷射中了噬魂的身体！
　　但对于庞大的噬魂来说，那些弓箭算得了什么？
　　噬魂狂乱的动作慢慢地停下来，卷着风岚即将送入口中的动作，也凝固了。
　　他一动也不敢动，似乎以为，是因为他没有动，那伤口上的甲虫们，才没有咬他！
　　这片刻的舒服，和刚才一样！
　　华曦一边吹着玉箫，一边御剑飞到噬魂的面前，从藤蔓中将风岚抢出来，他也一动不敢动。
　　催眠术成功了，华曦放下玉箫，似笑非笑地看着噬魂。
　　“那怪物怎么了？”下面几个域主惊诧地看着。
　　“怎，怎么停下来了……”水域域主也觉得舌头在打结。
　　那个华曦，又用了什么妖术？
　　他就知道，她的命大的很，根本就死不了！
　　“他，怎么了？”风岚也胆战心惊地问。
　　方才，真的吓死她了。
　　狂风已经减弱，他们也不用声嘶力竭地说话。
　　华曦没有回答她，只是看向噬魂。
　　噬魂的眼睛，隐藏在那些枯朽的木头之后，幽深地仿佛地狱。
　　伤口不再剧痛，可是他看着华曦的眼睛，却感觉到一种如坠冰窟的寒冷。
　　华曦将玉箫放在手心里，一上一下地拍着，笑眯眯地看着噬魂，问道：“是不是不疼了？”
　　噬魂吃了一惊，这个女人怎么知道他的伤？
　　华曦脸上的笑意更加浓郁，慢慢地将玉箫再次放在唇边。
　　“让那些虫子再咬着你，也许更加好玩呢。”
　　刺耳啸声忽然从雪白的玉箫里传出去，如同惊醒了人的睡梦一样，让人头皮发麻。
1791.第1791章控制噬魂【5】
　　只是这轻轻的一声，噬魂再次嘶吼起来，剧痛的伤口，又让他身体周围聚起了强烈的风暴。
　　狂乱的风沙，疯舞的藤蔓，一切，都仿佛这个世界失去了秩序一样。
　　噬魂大怒，忽然朝华曦伸出了几根藤蔓。
　　“小心！”风岚大喊一声，其实也是害怕藤蔓会伤害到自己。
　　可是华曦竟然根本就不闪避，而是吩咐巨阙剑，将风岚带走。
　　而她自己，则一瞬间便被藤蔓拉扯到他的脑袋附近。
　　华曦拿着玉箫，似笑非笑地看着他的眼睛：“是不是真的很痛？想不想别让他们再咬了？”
　　华曦笑着开口说，她知道噬魂能够听见，虽然风沙这么大，但风沙里的一切，他都能听见！
　　“嗷——”
　　噬魂叫了一声。
　　华曦便大发慈悲地再次吹响了催眠曲。
　　噬魂这么庞大，且实力恐怖，还是魔族，自然不会被她的催眠曲迷惑。
　　她只要用传声符，让那些甲虫听到便可以！
　　催眠曲一想起，那些甲虫便停止了啃噬，安安静静地被催眠睡去。
　　风沙再一次停止了，噬魂气喘吁吁地看着华曦，虽然抓着她，却不敢把她往嘴巴里送。
　　华曦扬了扬手中的玉箫，道：“我若死了，你这痛苦，一辈子都没人帮你解。”
　　会催眠术的，整个六界中，只有她一个人！
　　而其余幻术，对那些甲虫根本没用，因为他们不怕灵力！
　　噬魂呼哧呼哧喘着气，他智商不高，脑子不是特别管用，但是简单的话，还是能听明白的。
　　“不相信吗？”华曦挑挑眉，玉箫放在唇边，再一次吹出一声刺耳的破音！
　　“嗷嗷嗷——”
　　噬魂惨叫一声，浑身藤蔓胡乱拍打，去那伤口上，企图将甲虫都拽下来，可惜都是徒劳，只会让自己更痛。
　　华曦被他摔得头晕眼花，差点儿吐出来。
　　但过了片刻，噬魂再次把她拿到眼前，发出哀哀的声音，那如同地狱一般幽暗的双眼，向她发出了乞求的光芒。
　　华曦只是用手转着玉箫，却不紧不慢地摇摇头。
　　噬魂收紧了藤蔓的力量，几乎勒断了她的腰。
　　华曦眼中寒芒闪过，却也就抱着手，不愿意吹响玉箫。
　　她知道噬魂此刻承受的痛苦，必定是十分巨大的，那些甲虫一直啃噬他，让他痛苦不已。
　　那种痛，比死还恐怖吧？
　　否则，以他的强大和傲气，是断然不可能这样来祈求她的。
　　这么一个庞然大物，竟让华曦觉得有些可怜。
　　但是，同情之心不足以弥补他犯下的大罪，想到被他吞噬进去的燕弦歌，华曦的心，就变得无比坚硬！
　　她冷冷地看着他，纤细的手，捏着那个可以主宰他痛苦的玉箫。
　　噬魂似乎能感觉到她的冷血，只要她轻轻一吹，她就能结束他的痛苦。
　　这磨人的痛苦他已经受不了了，迫切需要停止，所以他竟然开始对华曦有一种敬畏的心情。
　　看着华曦的眼睛，噬魂一点一点往后面退去。
　　身躯实在太庞大，所以他的后退就不太明显，
1792.第1792章控制噬魂【6】
　　身躯实在太庞大，所以他的后退就不太明显，等他退开了一大段距离，那些魔族才反应过来。
　　“什，什么……他竟然退后了！”
　　水域域主几乎以为自己的眼睛瞎了！擦了好几次才证明自己确实没有看错！
　　雷域和土域域主也早就目瞪口呆。
　　所有魔族，都停止了手里的动作，大气也不敢出一下。
　　看着被那怪物抓住的华曦，只是轻描淡写地抱着手臂，悬浮在怪物的眼睛之前。
　　而那怪物不仅没有攻击她，反而还节节后退！
　　为何？
　　她做了什么？
　　所有人都只看到华曦吹了几下玉箫而已，那声音直接消散在狂乱的风暴中，他们根本就听不到！
　　就算没有风暴，距离如此遥远，也不可能听到！
　　可是轻描淡写吹两下，就能制止那怪物了？
　　还能令他惧怕得后退？
　　“那个女人，究竟做了什么？”火琉璃恨得咬牙切齿。
　　可是所有人都很茫然，什么都不知道！
　　“等，等一下，她，她要做什么？”土域域主仰着脖子，忽然一副惊呆了的样子。
　　雷域域主暗叫不好，连忙抬起头，只见华曦淡淡地笑着，将手往他们的方向一指。
　　而那噬魂，也随着她手指的方向，慢慢将庞大的身躯，转向了他们。
　　他们是第一次直面噬魂那双阴沉如地狱的眼睛！
　　一片漆黑，只是一眼，便仿佛将所有人都拉进幽暗地狱的深处，永世不得超生！
　　“她疯了吗？”雷域域主大喊起来，“快下令所有的人撤离！”
　　“快，快离开！”水域域主也结结巴巴地说，妈|的！他就知道华曦这个女人是个祸害！
　　一时之间，原本还是虎视眈眈的魔族大军，立刻如同退潮一样，丢盔弃甲逃跑，连域主都顾不上了！
　　那四个家伙也哪里有胆子停留，纷纷御剑，争先恐后逃跑，生怕落在最后一个，就被怪物给吃了！
　　看着他们那样子，华曦都想笑，一群没用的蠢货！
　　方才那么嚣张，有种继续嚣张下去啊！
　　魔族确实势微了，自从九千年前迦夜魔王去世之后，整个魔族便开始凋零。
　　现在的五域，实力也不过如此。
　　原本风域会强一点，因为风凌继承了风之魔眼。
　　可惜，现在连风之魔眼都被抢走了。
　　华曦原本也没打算真对付他们，只不过吓唬吓唬他们，挫挫他们的锐气。
　　谁让他们一直对她不怀好意，想着法儿要弄死她呢？
　　“嗷……”
　　看见那些魔族都逃跑了，噬魂才发出一声低沉的嗷呜声，显然是极其痛苦。
　　华曦这才大发慈悲，将玉箫放在唇边，缓缓吹响。
　　有传声符，那些甲虫一听到催眠曲，便自然而然被催眠了，沉睡下去，便停止了啃噬。
　　那钻心蚀骨的痛苦终于停下来，庞大的噬魂浑身都松懈下去，呼哧呼哧喘息着。
　　“方才被你吞噬进去的一个人，我想你把他送出来。”华曦冷冷地说。
　　噬魂闻言，一阵惊慌，鼻子里长长地‘呼’了出来，随即便摇晃着庞大的脑袋。
1793.第1793章歌尽花颜【1】
　　“我不相信他死了，让我进去看！”华曦说。
　　噬魂的嘴巴是张开的，就算合拢了，也有稀疏的缝隙，对于华曦来说，可以直接进出。
　　她想进去，可是去被噬魂的藤蔓紧紧抓住。
　　她一怒，立刻斩断了那根藤蔓，身子一跃便跳进他的嘴巴里。
　　噬魂发出了‘呜呜’的声音。
　　华曦沿着记忆里的路跑进去，看到被她砍杀过的地方，那里还有伤痕，但是已经在逐渐愈合了。
　　普通的剑对噬魂，根本造不成什么伤害。
　　身上冒着强烈的黄泉禁术的气息，华曦强行让噬魂打开方才那个裂缝，然后跳下去。
　　“父亲！”她大声呼喊着，声音来来回回在封闭的空间里回荡。
　　瘴气太重了，眼前的一切，根本什么都看不清楚。
　　但是，她低头看着底下，一些白骨真渐渐融化……
　　白骨都融化了，何况血肉？
　　大颗大颗的泪水从眼睛里滚落出来，华曦跪在地上。
　　这些瘴气中，根本不可能有人存活。
　　华曦失魂落魄从噬魂的嘴巴里出来，头发凌乱，身上还沾着一些血污。
　　她拖着双腿，像是绑着千斤巨石，每一步，都走得很沉重。
　　噬魂战战兢兢地看着她，他不知道吞噬了多少人进去，只知道进去的人，就不可能活命。
　　她若因此而生气，再让那些甲虫继续咬他的话，那太可怕了！
　　噬魂的智商比较低，不会有那几个域主那么阴险的想法。
　　只知道可以止疼的话，他就不敢得罪这个女人，否则，那痛苦，可不是一般的痛啊！
　　“呜——”噬魂发出长长的呜咽，证明他已经知道错了。
　　“事情已经发生，不能挽回。”华曦的嗓子里，带着沙哑的哭腔，“我不想再看见你，你回鬼界去吧。”
　　“呜……”什么都不会说的噬魂只能发出这么简单的声音。
　　华曦知道他想求什么，无非就是希望她不要在让那些甲虫苏醒。
　　“催眠术会一直持续，除非我死，否则不会失效。”华曦冷笑，“其余的事情我不管，但我只警告你一件事！”
　　华曦转过身，清冷的眸子抬起，直视着噬魂！
　　虽然对方那么庞大，在他面前，她如同一粒渺小的尘埃，几乎微不足道！
　　但是，她的目光上扬，却并没有卑微之感！
　　噬魂看着她，只要不再痛，他什么事情都可以答应。
　　“梵音寺里的那个和尚，不准再污染他！”华曦厉声说，“我不管他曾经是谁，这一世，我希望他可以平安渡过！你的那些瘴气，最好从他身边离开！”
　　噬魂似乎有着迟疑，本能地觉得这个交易不可行。
　　无疆是他的一体，是必须成魔的……
　　“如果你不答应，我会让那些甲虫，永无止尽地啃噬你，直到将你的血肉骨头都吞噬干净！”
　　天地秩序，循环往复，其实是公平的！
　　六界之中，最强的莫过于重夕，可惜他还是要受天劫的考验，受命运的摆布！
　　而最强的魔便是噬魂，不可能将他杀死，
1794.第1794章歌尽花颜【2】
　　而最强的魔便是噬魂，不可能将他杀死，但是，那些小小的甲虫，却可以一点一点吞噬他！
　　蚂蚁和大象对比，虽然渺小，但是只要蚂蚁钻进了大象的耳朵，咬住了他的痛处，他就没办法翻身！
　　噬魂瑟缩了一下，想到那剧痛，几乎也联想到了死亡。
　　他的脑子，没有太多弯路，只会一根筋地联想。
　　终于，他点点头，他不再以瘴气污染那个小和尚。
　　只不过，她应该明白，魔始终是魔，就算没有外力，他心中的魔，也依旧存在。
　　现在，只不过魔还没有出来而已。
　　得到了满意的答案，华曦对他挥挥手，然后轻轻捏了一个符咒，便飞上了风域的倒塌了一半的内城墙。
　　风岚迎上来，看着噬魂竟然摇摇摆摆地转身离去，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　“为什么？”她完全不懂，“那个怪物，为什么会听你的？”
　　“以为我抓住了他的弱点，用了一点儿不入流的卑鄙手段。”华曦斜睨着风岚，这话，同样在讽刺她。
　　卑鄙手段，谁不会用？
　　只是有的手段，她不屑于用！
　　风岚的脸立刻涨红了，狠狠地咬着嘴唇，说：“你救了我，也救了风域，不管你说什么，我都不跟你生气。”
　　“你有跟我生气的资格吗？”华曦冷冷地说。
　　对于风岚，她所有的同情和愧疚之心，都已经用光了！
　　她做的事情，每一件都足够她杀她一百次，可是她不会动手。
　　风域如今只剩下她了……
　　“你……”风岚说不过她，也打不过她，只能狠狠一跺脚，便走在她前面。
　　华曦收起巨阙剑，也慢慢地朝风域的王宫走去。
　　等见到了风月颜，应该怎么跟她说呢？
　　关于燕弦歌的事情，到底该不该说出口？
　　怀着忐忑不安的心情，觉得前面的路实在太漫长，可是再漫长，也总有尽头。
　　终于，她站在风月颜的房间外面，踌躇了片刻，还是走了进去。
　　“母亲，你醒了？”这喜悦的声音，是风岚发出来的，像只快乐的小鸟一样。
　　真好，这么简单幸福的快乐。
　　华曦低着头，鼓起了很大的勇气才走进去。
　　“大哥，你也醒了吗？伤还疼吗？”风岚快乐地依偎在风月颜的怀里，喜笑颜开地看着风凌。
　　“没事。”风凌声音沙哑地回应一句，然后偏过头，看着站在门口的华曦。
　　他想坐起来，然而伤口太疼，被风月颜伸出温柔的手制止了。
　　“凌儿，你的伤没有痊愈，不要乱动。”风月颜虽然苍白憔悴，但眉眼之间，依旧掩饰不住那种温柔和善良。
　　她才苏醒，很虚弱，但是还是温柔地用衣袖在帮风凌擦着额头上的汗。
　　她竟然没有看着华曦。
　　华曦情不自禁地朝前走了一步，而风凌也一直看着她。
　　大概因为这样，所以风月颜也偏过头来，看向华曦。
　　“这位姑娘是谁？凌儿你为何一直看着她？”风月颜笑盈盈地说，“难道是你的心上人吗？”
1795.第1795章歌尽花颜【3】
　　华曦一怔，脚步顿住。
　　风凌和风岚也怔了一下，风岚聪明地选择了闭嘴，什么都不说。
　　而风凌，有些阴沉的眼睛里似乎闪过了一丝什么，他偏过头，平静而冷酷地开口。
　　“我也不认识她。”
　　“我也不认识呢！不知道为何会来这里？”风岚也十分乖觉地说，看向华曦，冷笑了一声。
　　“不认识吗？那她是怎么进来的？这里是风域，应该守卫森严啊。”风月颜还是温柔地看着华曦，笑容融合在那双美丽的眼睛里，“看起来，不像是坏人呢。”
　　“谁知道是不是坏人。”风岚在一旁冷嘲热讽。
　　风凌则一直那么冷酷地看着她。
　　这一切，华曦统统都看不见，也听不见。
　　在激战过后的疲惫和失去了父亲的悲痛中，在几乎被毁灭了一半的风域中，空无一人的空城，死寂如同这个世界上最可怕的敌人。
　　华曦面对着风月颜，却连提起燕弦歌和自己名字的勇气都没有。
　　她只是低着头，在风月颜奇怪的目光中，哭得像个迷路的小孩一样，泣不成声。
　　****
　　“鬼月姑娘，这一次听说多亏了你，才保住风域，幸免于难，真是太感谢了。”
　　华曦站在倒塌了一半的风域内墙上，迎着风，风月颜从后面慢慢走上来。
　　“不用言谢，风域域主曾经有恩于我，做这些事情，都是应该的。”华曦礼貌地站到一边。
　　现在已经是第二天了，昨天虽然哭得很难看，但后来风月颜知道了风域发生的事情，以为她是在感伤风域的灾难而已。
　　“不管怎么说，没有你，我们母子三人或许已经死了。”风月颜柔婉地看着她，“鬼月姑娘，你会留在风域吧，我看到你，总觉得特别亲近。”
　　华曦怔了一下，自从天之后，她已经尽量在她面前表现得冷冰冰的。
　　风凌和风岚也没有说破，风月颜对于以前的事情，一无所知。
　　华曦也不明白，她从噬魂中返回之后，怎么会忘记了过去的事情。
　　不过，她觉得现在这样子，便是最好的结局。
　　对于风月颜来说，记得以前，不过徒增痛苦而已。
　　特别是燕弦歌，已经无法挽回了……
　　但不知为何，她还会对自己有亲近之感。
　　“不，我就要离开了。”华曦轻轻摇头。
　　“为何？风域现在的情况，很需要你！”风月颜焦急地说。
　　华曦微微一笑，神情依旧是清冷的：“王妃，风凌公子会处理好一切的，你不需要担心。”
　　风月颜看着她的眉目，如同沾染了晨间的雾气，总是那么若有若无的忧伤。
　　“鬼月姑娘，我感觉，你对我……似乎有防备？”
　　“不，绝对没有！”华曦立刻说，“王妃，我只是有些心事而已，请您不要多想。”
　　“有什么心事？”她温柔地问，华曦的心防渐渐有些软。
　　“我很亲的人去世了，我……很伤心。”华曦偏过头说。
　　风月颜看着她，忽然叹息一声，道：“你只是个女孩子，没有必要这么坚强的，如果想哭，哭出来也没什么。”
1796.第1796章歌尽花颜【4】
　　“昨天已经哭过了，很失礼。”华曦说。
　　“有什么失礼的？”风月颜轻轻地拉起她的手，“如果你没有亲人，我很愿意做你的亲人。”
　　华曦的胸膛微微起伏着，最终露出一丝笑容，说道：“不，我还有亲人的，我的母亲在人界，还有一个弟弟。”
　　“哦？”风月颜似乎有些怔忪，“原来如此，那太好了。我总觉得，你一个人很孤单，我觉得很难过。”
　　“王妃真是善良的人。”华曦笑着说。
　　“我虽然是魔族，但是，很仰慕人族的文化，很希望有一天，能去人界走走。”风月颜也笑着说。
　　在她记忆里，从来没有去过人界呢。
　　华曦怔怔地，她和燕弦歌的相遇，便是因为她去了人界……
　　这一段感情的开始，将她拉入了万劫不复的痛苦中，幸好现在她已经忘记了那些过去。
　　“听说距离魔界很近，有一个云雷国……”
　　“王妃。”华曦连忙说，“这世上已经没有云雷国了，不久之前，他已经被风西国吞并。并且，人族仇视魔族，您还是不要去人界冒险。”
　　“我也知道，其实人族和魔族有什么区别？”风月颜微微摇头，“真希望有一天，六族之间，可以没有隔阂地生活在一起。”
　　“嗯，王妃的愿望，一定会实现。”她会去努力的！
　　风月颜忽然指着内墙下面，倒塌的断壁残垣之间，原先是一个池塘，里面开着不久之前才从人界移植过来的荷花。
　　“你看，那里居然还有一朵花呢！”
　　在这样萧条的景色之间，那朵花，仿佛一个奇迹，让他们瞬间看到了希望。
　　华曦也怔了怔，那是一朵粉色的荷花，似乎是昨夜一夜绽放的，亭亭玉立。
　　“真漂亮。”华曦笑着，由衷地说。
　　“镜湖三百里，菡萏发荷花，回舟朱颜改，子夜照弦歌。”风月颜忽然轻轻的念道。
　　华曦猛然转头看着她，眼眸中藏不住惊诧之色。
　　“怎么了？是我念错了吗？”风月颜有些不好意思。
　　华曦只觉得脑海中嗡嗡作响。
　　为何什么都不记得的风月颜，还会记得这首诗？
　　子夜照弦歌……
　　这是他和燕弦歌定情的诗。
　　“嗯，念错了呢。”华曦点点头，“这是一首人界的诗。”
　　风月颜更加觉得窘迫，羞愧地说：“原来是我献丑了。”
　　“正确的诗，我教王妃吧。”
　　“好。”
　　华曦轻轻念道：
　　“镜湖三百里，菡萏发荷花。
　　五月西施采，人看隘若耶。
　　回舟不待月，归去越王家。”
　　风月颜静静地听着，忍不住拍手：“真是好美的诗。”
　　“这是很著名的诗人所做的《子夜吴歌》，歌颂春夏秋冬，这是其中的《夏歌》。”
　　“原来如此，怪不得我觉得，方才我念的，有些怪怪的。”风月颜轻轻地默念了一遍，显然已经将这首诗记下来了。
　　“人界的诗，很少会流传到魔界来，王妃念错了也不奇怪，更改便好。”
　　很多人犯的错，是没有机会改正的。
1797.第1797章歌尽花颜【5】
　　风月颜的过去，虽然不是她的错，但是却造成了痛苦的后果。
　　虽然事实是没有办法更改的，但是，现在这样，已经如同修正了过去的错误。
　　在她心里，想必不会再有痛苦了吧。
　　“鬼月姑娘，多谢你了。”风月颜回头看见风凌走出来，便借机说：“下面那花真是难得，我下去看看。”
　　华曦点点头，看着她的背影，优雅端庄地走向下面的废墟，如同看着自己的孩子一样，小心地呵护那朵刚开出来的荷花。
　　回舟朱颜改，子夜照弦歌。
　　过去的都过去了。
　　燕弦歌已经消失了。
　　歌已尽，花未落，朱颜改。
　　风凌走到华曦的身后，和她一同看着风月颜的背影。
　　“真的不打算告诉她真相吗？”风凌说。
　　“这样岂不是更好，没有人再去抢你的母亲。”华曦冷冷地说。
　　风凌好不容易才能下床走路，伤势依旧很重，被她的话一气，竟然喘息了半天，都没法正常开口。
　　华曦笑着转过身，轻轻拍了拍他的胸膛：“激动什么？我只是觉得，这样对她很好，什么都不记得，也不会痛。”
　　“哼！”风凌冷冷一哼。
　　华曦没有在意，只是说：“风凌，魔界的事情，我很抱歉。”
　　“不是你做的，道什么歉？”风凌冷冷地说，虚伪！
　　“姬玥变成那样，我有一部分的原因。”华曦低着头说，“希望你能重振风域。”
　　“不用你多说！”风凌依旧冷酷。
　　华曦扬唇微笑：“知道了，风凌公子的能力，我从来没有怀疑过！但是，关于风之魔眼……”
　　“风之魔眼是从小和我结契的兽，只会听命于我，别人抢走，也顶多只能当成一种结界而已，迟早会回来的。”
　　“那就好。”华曦抬起头，深深吸了一口气，看着如今的风域，有些感慨，“没想到会变成这样，世事的发展，真是令人措手不及。”
　　风凌抿着唇，没说什么。
　　华曦转过身面对着他，说：“我要告辞了。”
　　“现在吗？”
　　她点点头，她和重夕的约定，也快到了。
　　“走吧，反正，你永远不可能留下来，你也不可能变成真正的魔！”
　　经过这一次，风凌对于很多事情，似乎都看开了。
　　“风凌公子，现在的你，比以前更强大，我一点儿都不担心那四个家伙能欺负你了！”华曦不禁笑起来。
　　风凌看了她一眼，没有说话，他本来就是沉默寡言的人。
　　何况……那四个家伙，他从来没有放在眼里过！
　　“华曦……”半响，风凌才开口。
　　“嗯？”他想说什么？
　　“六界之中，你结了那么多仇家，一个人出去，要小心。”风凌僵硬地说出这席话。
　　华曦怔了一下，才反应过来，他在是关心她呢。
　　这个冷面冷心的魔界公子，终于学会关心人了。
　　华曦不禁笑起来，冲着他的背影说：“我虽然结了很多仇家，但也交了不少你这样的朋友嘛！”
　　风凌的脚步一顿，自嘲地说：“朋友，不一定帮得了你。”
1798.第1798章暗夜流光【1】
　　相反，反而要她帮忙……
　　“既然是朋友，便不是交来帮忙的。”华曦笑着从后面拍了拍他的肩膀，“好了，我走了。”
　　“真的不多留几天吗？”风凌低声问。
　　“不了，我跟一个人有约定，该去见他了。”也许见不到，但她不会做爽约的那个人。
　　风凌默然不语，华曦想了想，便说：“也许我走之后，那四个家伙还会来找茬。”
　　“你以为我对付不了他们吗？”风凌不悦地说，“华曦，你同情我的话，会让我讨厌你！”
　　“我不是同情你，只是为了风域考虑。”
　　“那就算他们来又能如何？我如今虽为痊愈，但也不怕和他们同归于尽！”风凌不在意地说。
　　华曦笑着摇摇头，真是永远改不了这样的倔强和骄傲。
　　“也许有一样东西可以帮你。”华曦从纳戒里拿出了一枚黑色的令牌，放进她手心里。
　　风凌低头一看，有些迷惑：“这是……”
　　“魔王令。”
　　风凌看着她，满眼诧异，似乎不相信。
　　“别问我从哪里弄来的，这个东西一定可以帮你。”华曦说，原本打算留着自己用的。
　　但是，她厌倦了成为王者，不管在哪里，一旦坐上那个最高的宝座，就代表着要背负起无数沉重的使命。
　　当年的华曦公主，已经饱受这种苦楚，她再也不愿意尝试第二次。
　　这枚魔王令，交给风凌，也许是最适合的。
　　“华曦……”
　　“感谢的话就不用说了，就此别过吧。”华曦随意挥了挥手，便忽然御剑离开。
　　根本没有留下给风凌说感谢的机会。
　　她走得这么潇洒。
　　“鬼月姑娘已经走了吗？”风月颜走上来，看见风凌怅然若失的样子，便温柔地笑了，“凌儿，如果喜欢她的话，要大胆地说出来，留下她。”
　　“我不喜欢她！”风凌偏开头，冷冷地说。
　　风月颜摇摇头，道：“你是我的孩子，你的心思，我从你的眼睛里就看出来了，你……”
　　“母亲不要再说了！”风凌的声音彻底冷下去，有种荒凉的意味，似乎还带着几分她不明白的恨意，“我和她，不可能的！”
　　风月颜很想问为何，但是，风凌却转过身，一瘸一拐地离开了。
　　怎么回事呢？
　　他都没有尝试过，怎么知道不可能？
　　他的眼睛里，明明满是眷恋和不舍，为何要苦苦的压抑？
　　这些原因，她大概一辈子都不会知道了。
　　*******
　　华曦立刻魔界之后，才发现天色竟然是漆黑的，一点光亮都没有。
　　黑漆漆的天幕上，一颗星子都没有。
　　华曦有种时间错乱的感觉，难道是自己记错了，时间过得这么快，现在都已经天黑了？
　　那么，她和重夕的约定，应该来不及了吧？
　　怎么就天黑了呢？她一向有精准的时间观念，绝对不会出这么大的误差！
　　华曦一边御剑赶往迦蓝城，一边意图找出一切能指明时间的东西。
　　可是天空这么漆黑，没有星象，根本就感知不到。
1799.第1799章暗夜流光【2】
　　怎么会这么黑呢？按照她的估算，现在应该是中午才对。
　　她有充足的时间可以赶到迦蓝城，可现在……
　　华曦无可奈何，只能拼命赶路了。
　　她不想做失约的那个人。
　　飞跃过落日山脉的时候，华曦忽然感觉到有种强烈的召唤，让她不禁低下头，看了看下面的树林，有什么庞大的兽类在里面吗？
　　她感觉到树林摇晃得厉害。
　　华曦立刻飞低了一些，打算看一下，却在这时，一个毛茸茸的小东西忽然从枝叶之间窜出来，发出惊慌的声音。
　　“咕唧咕唧咕唧！”
　　“小桂子！”
　　华曦一惊，在黑夜中凝眉一看，那圆滚滚的毛球，不正是小桂子吗？
　　她飞快御剑过去，一把将小桂子抓在手中！
　　与此同时，一头长着牛角的怪物从树林中跳出来，张开巨嘴，似乎想要将小桂子给吃了！
　　这只是低等级的灵兽而已。
　　华曦甚至没有理会，只是随手往后面扔出去一张符咒，准确地扔进了那灵兽的嘴巴里！
　　轰——一声，烧焦的味道从后面传来。
　　华曦头也不回，已经御剑飞出去很远了。
　　而小桂子从华曦的肩膀上看出去，那怪物居然就那么炸了……
　　炸了啊！
　　两颗门牙露在嘴巴外面，小桂子抬头看了看华曦，大眼睛一转，短路的脑子里权衡了一下，觉得这个靠山很厉害。
　　然后……他就这么无耻地在华曦肩膀上蹭了一下，讨好地‘嗷呜’一声。
　　华曦怎么会不明白他那点儿奸诈的心思，一把将他的脑袋给拍开。
　　“少装模作样了！”华曦撇撇嘴，问道：“有没有看到黑水玄蛇，小红虺和黑焰战马？”
　　小桂子猛地摇头，什么东西，听都没有听说过！
　　华曦也有意用灵力查探了一下，并没有发现他们的气息。
　　自从那一次她差点儿入魔而遣散了他们之后，就一直杳无音讯，一点儿联系都没有。
　　太不寻常了！
　　直觉告诉她，一定是出了什么事。
　　就算黑水玄蛇他们不找她，锦丰和伏战也不可能不找。
　　可惜在这里遇到的是小桂子这个不靠谱的家伙，要是碰到个稍微有智商的，也不至于还是一点儿头绪都没有。
　　华曦叹息一声，只能往迦蓝城赶路。
　　“对了，你知道现在是什么时候吗？天怎么是黑的？”华曦问。
　　结果她就这么一说而已，小桂子就像被打开了水龙头，那话就跟水一样哗啦啦玩外流，停都不停顿一下。
　　只可惜，一直都‘咕唧咕唧咕唧’的，华曦一个字都听不懂。
　　什么跟什么呀？
　　不过，虽然听不懂，但是从小桂子那夸张的表情里，华曦还是隐约可以知道。
　　这不是真正的天黑，大概是发生了什么事情，所以天象有异。
　　等到了迦蓝城，在详细找人询问吧，现在赶路要紧。
　　天色太暗，沿途经过的城镇，都灯火通明，大多数百姓，都站在外面，神色惶惶不安。
　　本应该是白天，却没有光明。
　　这样的黑暗，令人窒息。
1800.第1800章暗夜流光【3】
　　华曦低头看着这些情景，心中也感到一种不安。
　　光明去哪里了？
　　本应该升起的太阳，去了哪里了？
　　华曦知道那些百姓也什么都不知道，他们脸上同样茫然迷惑。
　　小桂子从她怀里探出头来，看着外面那些人，发出‘咕唧咕唧’的声音，似乎在对华曦说着什么。
　　华曦轻轻抚摸着他的脑袋，低声说：“六界，是不是要乱了？”
　　小桂子呆了一下，然后用力点头。
　　“也许只是一时的，明天或许会好的。”华曦说，太阳不可能永远不升起来的。
　　这样的情景，应该只是一次偶然的情况。
　　会不会跟噬魂的出现有关系呢？
　　那家伙才刚刚从鬼界跑出来，一身的邪煞之气，肯定会影响六界。
　　虽然他回去了，但是，留下的影响不会一时半刻消失吧。
　　虽然是黑暗，但华曦判断了一下，应该是近下午的时候。
　　和重夕的约定，应该不会错过吧。
　　她赶到迦蓝城，便立刻去了独孤府，连城都没有进。
　　此刻的迦蓝城，也早就乱成一片了，城墙上点亮了火把，无数守卫严阵以待，比平时的数量多了三倍不止！
　　而许多百姓受到了惊吓，不知道外面的情况，以为只是迦蓝城如此，这样的黑暗，恐怕是要发生大灾难，因此纷纷打算逃出城。
　　皇帝下令，紧闭城门，派重兵驻守，决不让百姓出去！
　　因此，此刻的迦蓝城内外，聚集了无数百姓。
　　有的拼命想从城里逃出来，有的则不断祈求守卫能开门，让他们能进城去和家人团聚。
　　哭喊声，拍门声，咒骂声，呵斥声，连成一片。
　　有的愤怒的百姓，甚至点燃了篝火，准备从外面去攻击城门。
　　此时此刻，因为突然降临的黑暗，无数人都失去了分寸和冷静。
　　华曦站在独孤凤的围墙上，远远地看着这一幕，也觉得心惊胆战。
　　这简直是一副末日的景象。
　　黑暗降临，仿佛光明永远不会来了。
　　她心里也觉得惴惴不安，怀抱着小桂子，隐隐皱着眉，很想知道发生了什么事，一会儿重夕来的话，一定会告诉她答案吧。
　　不过，他回不回来，还是未知之数呢，她不能抱太大的希望。
　　“姑娘，赶紧逃吧，灾难要降临了！天上的神发怒啦！”
　　“是啊，神又要降祸于风西国了！”
　　路过逃跑的一些百姓，看见站在围墙上的华曦，有的好心地对她说。
　　华曦看着从小路上拖家带口逃跑的普通百姓，心中觉得很无奈。
　　她们以为能逃到哪里去？
　　除了风西国，依旧是黑暗。
　　如今，整个人界都是黑暗。
　　魔界，鬼界，妖界，也同样没有光明。
　　六界之中，都被黑暗笼罩了。
　　华曦很想告诉这些可怜的人，逃不出这黑暗，但是话到了嘴边，还是选择咽回去，没有说出口。
　　没有必要剥夺别人的希望，一旦知道逃不出去，他们会彻底陷入绝望中，到时候，恐怕才是真正的混乱。
　　“多谢了，我在此等人。”华曦笑着对那些人说。
1801.第1801章暗夜红莲【4】
　　那些人纷纷摇头叹息着离开了，各人自扫门前雪休管他人瓦上霜，这种时候，谁管得了谁啊？
　　华曦看了一会儿，这些人急于奔命，什么都不知道，她知道没办法劝，便回到院子里。
　　四处漆黑一片，华曦也不点灯，外面大多是流亡的百姓，搞不好有暴民混杂在其中。
　　为了避免不必要的麻烦，还是不要制造亮光了。
　　华曦在花架里坐下来，将小桂子放到一边。
　　“你机灵点儿，我这几天很累，想睡会儿。”华曦说。
　　从去了妖界，一直到现在，这三天里，她几乎没有休息过。
　　不眠不休，铁人都受不了，她也很累了，想借此机会睡一会儿。
　　小桂子识趣地点点头，华曦便抱着双手，闭起眼睛睡了。
　　大概是心里有事情的关系，辗转反侧，怎么都睡不着。
　　低下头，看着小桂子倒是低着头打盹儿，脑袋跟舂米似的，一下一下，差点儿没从花架上栽下去。
　　华曦觉得有意思，用手撑着下巴看了一会儿。
　　不知不觉中，终于有了一丝丝困意，华曦闭上眼睛，却猝不及防地看到了一朵红色的莲花。
　　她怔了一下，睁开眼睛。
　　四周如此黑暗，没有一点儿光，她怎么会看到如此奇异的东西？
　　应该是幻觉吧？
　　华曦再次闭上眼睛，可是这一次，那血红色的莲花，真真切切地绽放在她眼睛里。
　　在一片黑暗中，那莲花的绽放，如同这个世界上唯一的色彩，充斥在华曦的眼皮底下，让她觉得很刺眼。
　　她连忙将眼睛睁开，揉了揉眼睛，不知道为什么，刚刚还好好的眼睛，现在却觉得又酸又痛。
　　那一朵红莲……是什么？
　　华曦茫然地看着四周，真真切切的黑暗，哪里有什么红莲？
　　奇怪……事出反常必有妖。
　　华曦并不是胆小怕事之人，有什么事情，一定要弄个明白，否则，睡觉也不会安稳的！
　　她并不怕眼睛里存在的是什么反常的力量，又把眼睛闭起来。
　　毫不意外地，那朵红莲再次绽放在她的眼睛里，鲜红的花瓣到了极致，竟然隐隐呈现出一种淡淡的紫色。
　　真是美得不可方物，让人窒息。
　　她从未见过这时间有什么奇花，能开成如此惊醒动魄的绝世之美。
　　华曦静静地看着，视线在四周转移，并没有发现什么。
　　那只是眼睛里的幻觉，并不是真实的红莲吧。
　　这么想着，华曦便睁开了眼睛，除了眼睛有些酸涩之外，并没有什么反常的地方。
　　她甚至都没有察觉到附近有什么奇怪的灵力。
　　便是如此，才更加奇怪啊。
　　华曦站起来，在院子里慢慢走着。
　　黑夜似乎比刚才更加黑了，一点儿光明都没有，黑得好像一团过度研磨的墨汁，浓浓地化不开。
　　华曦走了几步，忽然停下来，目光定定地停留在前方。
　　地上忽然破开了一点点，一根绿色的茎冒出来，顶着一个小小的花骨朵，是鲜红色的。
　　--
　　前面几章也应该是暗夜红莲才对……
　　大家还记得红莲吗？不是《凤逆天下》里的红莲，是重夕曾经说起过的那朵红莲……
　　关键剧情，要大虐了，请准备好纸巾等等的，不要骂我啊，《第一狂妃》绝对是欢喜大结局！
　　重小夕：看了接下来的剧本，我只想对路大王说：艹你大爷！
　　路：本王三代单传，没有大爷哎……
1802.第1802章暗夜红莲【5】
　　花茎长得非常快，只是片刻便已经亭亭玉立，顶着的那小小的花骨朵也逐渐绽放。
　　华曦的呼吸一滞，这是红莲！
　　就跟方才她眼睛里看到的那朵红莲一模一样！
　　亲眼看着这样一朵美丽的花盛开是一件奇妙的事情，过程非常养眼，可也透着一种无法言说的哀伤。
　　华曦蹲下去，静静地看着那朵花，忍不住伸出手，轻轻碰了一下花瓣。
　　鲜红的花瓣上，立刻散发出淡淡的金光，她将手缩回来。
　　这朵红莲已经完全绽放了，盛开到极致，花瓣在夜色中轻轻颤抖着，淡金色的光芒缓缓萦绕。
　　华曦的目光，完全被这朵红莲占满，不可思议地看着。
　　华曦不禁笑起来，周围的灵力一切都很正常，没有什么不对劲的地方，这朵花，在此时盛开，仿佛预兆着什么。
　　她抬头来，看了看漆黑的苍穹。
　　重夕，此刻你在做什么？
　　这个约定，你敢来吗？
　　你若不来的话，今生今世，便算是给了我解脱，让我不用再为了你而伤心难过了。
　　哪怕你吃了诛心草而不出现，我也不会怪你的，只要你活着……
　　“咕唧咕唧咕唧……”
　　小桂子刚刚睡醒，发现华曦不见了，急的到处乱窜，好在那红莲太显眼了，他一眼看到，立刻跑到华曦脚边。
　　“怎么了？”华曦低下头，揉了揉他的脑袋。
　　小桂子却看着那红莲，眼睛都直了。
　　“很漂亮吧”华曦笑着问。
　　小桂子直勾勾地盯着那朵红莲，半响之后，才扭动脖子看着华曦，吞了一口口水。
　　“你什么表情啊？”华曦打了一下他的脑门。
　　小桂子在地上滚了一圈之后爬起来，来到华曦面前手舞足蹈，咕唧咕唧叫个不停！
　　华曦跟他实在没有办法沟通，简直像对着外星人。
　　“好了好了，现在先不说这个了。”
　　华曦又转身去看着那朵红莲，花瓣摇曳在风中，颤抖的花瓣仿佛要对她诉说什么。
　　可是。
　　无言。
　　“在这种时候绽放，也许是带着灵性的花呢。”华曦说。
　　联系刚才的那个梦，更加觉得自己所想是正确的。
　　也许是从天上掉下来的种子。
　　花神的百花宫里，有各种各样的奇花异草，这红莲，必定也是其中一朵。
　　虽然她跟那花神舞芳菲不交好，但后来舞惊鸿做了新任花神，所以，她还是愿意将这朵红莲送回九重天上去。
　　等重夕经历了天劫之后，身体虚弱，她趁虚而入去取第八幅图腾的时候，顺便把她也带上吧。
　　正这么想着，忽然黑暗的天空被一阵炫目的光照亮了！
　　那一瞬间，世界是寂静的！
　　白光如同一直从远古伸出来的手，将遮蔽在这片世界上的黑暗狠狠地撕扯开！
　　大地上，一切尘埃和灰烬都清晰可见！
　　比起白日里的阳光，这白光要更加亮上无数倍！
　　可是，这样的光亮，仅仅只是一瞬间而已！
　　比眨眼的速度还要快！
　　忽然出现，一闪之后，便又消失，一点儿声息都没有！
1803.第1803章暗夜红莲【6】
　　华曦震惊地站起来，小桂子吓得一下子窜进她怀里，蜷缩着不敢露出头来。
　　华曦看着四周，白光消失之后，黑暗似乎更加恐怖了！
　　眼前还有一圈一圈的光晕，让她一时之间在黑暗中很难视物。
　　“怎么回事？”华曦喃喃自语，知道没有人可以回答自己，刚才的一幕绝对是真实发生的！
　　可是发生了什么事情？
　　她一点儿声音都没有听到！
　　华曦低下头，看见那朵红莲似乎开始渐渐枯萎了。
　　两片花瓣掉下来，缓缓落在地上。
　　她蹲下去，将花瓣捡起来，仔细一看，花瓣还没有枯萎，依旧很新鲜，怎么就落了呢？
　　心里忽然涌上一股强烈的不安，心脏前所未有的快跳，像被什么驱使着一样。
　　胸口像被什么压抑着，沉重得连呼吸都似乎很困难了。
　　她将花瓣收起来，然后放置了一个结界在红莲的周围。
　　“是方才让不同寻常的白光让你受了惊吓吧，没有关系，在这里没什么能伤害你。”
　　她对着那朵红莲轻轻地说。
　　随后才觉得有些可笑，即便是一朵有灵性的话，应该也听不懂她讲话吧。
　　但是很奇怪，对着它，似乎有很多话想要说。
　　然而，过了片刻之后，天空再次亮了，和刚才一模一样，刺眼的白光照亮了整个世界。
　　可是转瞬即逝。
　　没有声息，亦没有留下任何痕迹。
　　华曦的眼睛再次适应了黑暗，看到那朵红莲的花瓣，又落下来几片，几乎掉了一半。
　　华曦只能看着，却无能为力，再次将结界加强，可是在下一次白光到来之后，花瓣依旧纷纷掉落。
　　七次……一共七次白光。
　　最后一次之后，那朵红莲只剩下最后一片花瓣，在花茎上摇摇欲坠。
　　“不要落……”华曦轻轻地说，眼睛里不知不觉充斥了泪水。
　　可是，尽管她小心翼翼地期待，最后一片花瓣，还是缓缓地落下了……
　　华曦怔怔地看着，忽然觉得心脏猛地剧痛起来，她按着胸口，却没有办法停止那一股剧痛。
　　她俯身跪在地上，忽然一股血气涌上来，嘴巴里尝到了一股甜甜的味道。
　　她倒在地上，最后便什么都不知道了。
　　最后，那朵落尽了花瓣的红莲，花茎慢慢地枯萎了。
　　而一地花瓣，也被风慢慢吹走。
　　有一片花瓣轻轻地从晕倒在地上的华曦唇瓣上拂过，随后还是滑过脸颊，消失得无影无踪。
　　***
　　华曦再次看到那朵红莲的时候，她很清醒地知道自己在做梦。
　　但是，却不知道为何自己的梦里，只有这朵摇曳的红莲。
　　没有绽放的样子，鲜红的花骨朵，在黑暗中缓缓地摇晃着。
　　孤孤单单的一朵，没有任何陪伴，甚至没有叶片。
　　华曦怔怔地看着，不想动，也不想离开。
　　她看了很久，忽然哗啦一声，有什么东西溅落在她的脸颊上，也溅在那朵红色的莲花上。
　　有些灼热。
　　华曦摸了摸自己的脸颊，将手指放在眼前一看。
　　是血……
　　谁的血？
1804.第1804章陨落之王【1】
　　她看向那朵红莲，原本，只是鲜红色的花骨朵，却因为血的浸染，而变成血红色。
　　那妖异的红中，透出了一丝丝淡淡的紫色……
　　而随后，那紧闭的花瓣，竟然一点一点打开了。
　　他在绽放，如同睡醒了的人，缓缓地舒展着花瓣，一片一片，次第盛开。
　　红色之莲，在华曦怔忪的目光之中完全绽放。
　　这一幕似曾相识，她觉得有些熟悉，可是心忽然很痛，她想不起来，究竟在哪里见过这一幕？
　　这朵红莲盛开了，应该不会再凋谢吧？
　　她看到的凋谢一定是幻觉。
　　华曦情不自禁地向前走了一步，想将那朵红莲保护起来，但是，她的脚步刚刚迈出去，那原本盛放的莲花，便在一瞬之间，凋谢零落。
　　花瓣落了一地。
　　鼻子一酸，泪水忽然之间便从眼眶里涌出来。
　　泪水模糊了视线，连带那朵红莲，都消失不见了。
　　华曦眨了眨眼睛，睁开来，却发现自己睡在柔软的床榻上，四周点着蜡烛，不知道是白天还是黑夜。
　　她转了转眼睛，四周装修典雅，隐隐透出一种皇家气派，她很快就猜到这是哪里，慢慢的坐起来。
　　“凤阳候醒了，有哪里不舒服吗？”一把有些英气，却刻意学得端庄典雅的声音响起来。
　　华曦抬起头，见宫女低着头，将外面的帘子掀开，一个宫装华丽的女子走进来，小腹微微挺着，莲步轻移，慢慢走进来。
　　她的容貌说不上绝色美艳，只能算中等，清秀可人，但是眼睛清灵，十分有神，眉眼之间透着一股不服输的倔强。
　　她是沈怀虚的妹妹，沈怀瑾。
　　只不过，比起她兄长的英俊儒雅，她则少了几分娴静，逊色许多。
　　不过，当年在独孤府，这个少女和她的关系不错，她不在的时候，沈怀瑾一直陪伴在独孤凤的身边。
　　后来……她因为沈怀虚深居丞相的高位，入宫嫁给龙乾钰，被册封为皇后。
　　当年那个很崇拜她，一心要跟她学习修炼的女子，如今，已经贵为天曜大陆上最大的国家的皇后。
　　“皇后娘娘。”华曦拥着被子，有些不明白，自己是怎么来到这里的？
　　“是皇上发现了你，将你带回来的。”沈怀瑾似乎知道她的疑惑。
　　任何人，在陌生地方醒来，都会有这样的疑问吧。
　　华曦偏了偏头，“皇上？”
　　她当时在那么偏僻的独孤府，龙乾钰怎么会去那里？
　　沈怀瑾挥了挥手，让所有宫女都离去，她才慢慢走到床边坐下，仿佛卸下了某种重担一样，摊开双手和双腿。
　　没有人的时候，就不用端着皇后的架子。
　　看见她这个举动，华曦不禁微微一笑。
　　沈怀瑾转头看着她：“华曦小姐，你不在迦蓝城，可是你，一直都深深地影响着皇上的一举一动。我心里很清楚，皇上喜欢的人是你，我嫁给他，不过是一桩政治婚姻，为了巩固我哥哥的地位，也为了消除皇上对哥哥的猜忌。”
　　--
　　看看标题，我又出来吓唬小盆友了;-)一直都说我只会虐男配，我不服！我虐男主给你们看！
　　重小夕：我被虐的原因就是这个？
　　路：不然呢？
　　重小夕：说好的亲儿子呢！
　　路：你滚！我是直的！我为什么要亲你？
　　一天放两个小剧场卖节操，只是为了求月票（难道不是凑字数吗→_→？）……月初啦，大家手里的月票一定坐不住了吧~到我碗里来~
1805.第1805章陨落之王【2】
　　“不要这样说，你们已经成亲了。”华曦说。
　　“不一样的。”沈怀瑾两手撑在锦被上，身体向后靠着，“我知道皇上的心里不可能有我，但因为他喜欢的是，所以我不会有一丝嫉妒。”
　　她真诚地露出笑容，依旧还像过去一样，性格耿直，没有太多小心思。
　　“华曦小姐，我一直都很崇拜你。”沈怀瑾说，“每一次，皇上心情不好，或者遇到难以决断的事情时，他便会去你从前住过的地方呆一段时间。”
　　华曦恍然，怪不得，她去独孤府的时候，发现一切都收拾得很好，干干净净，有条不紊，似乎里面还住着人。
　　“怀瑾，你已经是皇后了，这个天地下，只有你合法地拥有他。”
　　沈怀瑾轻轻摇头：“出嫁之前，哥哥也这么对我说，可是当我成了皇后以后，我才发现，我虽然拥有了他，却永远都走不进他的心里。”
　　“喜欢一个人，一定要走进他的心里吗？”她就从来没有走进重夕的心里吧。
　　想起重夕，华曦立刻抬起头问：“现在是什么时候了？”
　　“现在刚好是早膳的时间。”沈怀瑾说。
　　“早膳？”华曦有些懵，她到达临淮城的时候，已经是中午了，她的时间观念应该不会错。
　　现在怎么可能还早膳呢？
　　“你好像受了伤，睡了一夜。”沈怀瑾说。
　　华曦睁大了眼睛，然后立刻掀开被子起来。
　　“你要去哪里？你的伤……”
　　“我没有受伤！”她只是……她也说不清楚是怎么回事，当时忽然心脏剧痛，让她承受不了，所以才会失去意识。
　　她从物纳符里找出衣服，随意穿上，一边系着腰带一边往外面走。
　　出了宫殿的大门，外面依旧是漆黑一片，暗沉沉的天空，没有星星，也没有月亮。
　　依旧是黑夜吗？
　　为何光明还没有到来？
　　已经持续了两天了吧，这样下去，多少人心惶惶，对于人界的帝王来说，应该最不利吧。
　　在天赋君权的时代，奇异的天象往往很容易动摇帝位……
　　一直庇佑着人界的神族不可能坐视人界如此的，一定发生什么事了吧？
　　华曦望着深邃的夜空，寻思着应该偷偷上去一趟了。
　　心中那种不安的感觉究竟来自于何处？
　　“陛下……”
　　侍女纷纷行礼，龙乾钰匆匆地走来，一身龙袍，看起来英姿非凡，俊美威严。
　　“华曦！”见到她，也并没有客气的寒暄，龙乾钰直接地看着她：“你没事了吧？”
　　“没事，多谢。”华曦微微扬唇，看了一眼黑夜，便问：“这是怎么了？为何天一直是黑的？”
　　“原因尚且不得知，神殿之中，自从国师离开之后，便无法获得神界的消息。”龙乾钰紧蹙着眉峰，看起来也是十分忧虑。
　　华曦只好安慰道：“不要担心，不会有什么事的。”
　　“也许是又一次天降惩罚，就如同当年……”
　　“不，我从魔界赶来，一路上，不仅仅是风西国被黑暗笼罩，想必，整个六界，都在黑暗之中吧。”
1806.第1806章陨落之王【3】
　　“果真吗？”龙乾钰连忙问。
　　华曦点点头，将噬魂出现在魔界的事情说了一遍。
　　“我想，或许和他有关，这样的黑暗，大概神界都无可奈何吧，我想会不会是要有更强大的魔族出现了。”
　　华曦一边说着，脑海中却浮现出无疆的面孔。
　　她极力压制下去，不会是无疆的，她一定警告过噬魂，他不敢再对无疆输送那些邪煞之气！
　　一定另有其人。
　　“你如此一说，或许真有可能，魔界如同没有魔王，群龙无首，而鬼界据说已经迎立了新任鬼王，有消息说，妖族近日来，也似乎有了一位新王呢。”龙乾钰说道。
　　“如果真是这样，也只能走一步看一步了。”
　　华曦叹息了一声，心情沉重，忽然想起什么，便问：“对了，你在独孤府里看见我的时候，只有我一个人吗？”
　　“没错。”龙乾钰看着她，“当时有谁和你在一起吗？”
　　“不，没有。”华曦摇摇头，心里竟然没有想象中的失望，非常平静。
　　这平静让她也觉得稍微诧异。
　　她早就做好了十足的心理准备，因此竟然一点儿都不难过。
　　重夕没有来，是她早已经设想过的。
　　不管是什么原因拖住了他的步伐，是这忽然而来的黑暗也好，或者是他吃下诛心草死了也好。
　　他失约了。
　　接下来，她不管听到什么消息，都能坦然以对。
　　华曦深深地吸了一口人界的空气，心情舒畅：“空气真好。”
　　沈怀瑾走出来，声音又恢复了端庄温柔：“陛下还有许多政务要忙吧，凤阳候臣妾会好好照顾的，陛下不用担心。”
　　龙乾钰点点头，这两天因为这天黑之事，确实一直有很多杂务要处理。
　　皇后原先就是独孤府里的人，他们兄妹受华曦的大恩，一直对她心存感激，因此完全可以放心。
　　他来，只不过是心情烦躁，想看看她而已。
　　“不用麻烦了，我准备走了。”华曦笑着说，她本就没打算来皇宫，因此自然没有打算要留下。
　　“你要去哪里？”龙乾钰立刻问。
　　“我的几只召唤兽走丢了，我要去寻他们。”还有，沉香也等着她，不能耽误。
　　最重要的是，她还要拿第八幅图腾呢。
　　“需要我帮忙吗？”龙乾钰问。
　　“不。”华曦笑着摇头，“皇上，还是去忙政务吧。”
　　龙乾钰深深地看着她，嘴唇微动，似乎想说什么。
　　“陛下！神殿来了使者，有要事禀报！”宫人忽然尖着嗓子禀报。
　　还没等龙乾钰回应，那使者就目中无人地走进来。
　　神殿使者向来只听命于国师，从不服从人界的王。
　　而此时国师不在，他们心中自然只有神王。
　　来的只是一个使者，华曦看到的一刹那，也有一些诧异。
　　因为这使者，穿了一身素白，连额头上，都绑着一根白色的丝带，丝带的正中，有一朵莲花。
　　金色的莲花。
　　华曦的心脏，猛地如同被针扎了一下，她捂着胸口，呆呆地看着那个使者。
1807.第1807章陨落之王【4】
　　“使者有何事？”对于对方无礼的闯入，龙乾钰没有生气，只是态度威严，同样也不容亵渎。
　　这样的态度，似乎赢得了那使者的一丝尊敬。
　　以往的人界的皇帝，对于他们总要礼让三分，有种卑贱的感觉。
　　而这一位人界之王，却不卑不亢，这才让人折服。
　　使者扬声说：“神王重夕陨落，天地秩序重启，七日之后，光明重现人间！神殿之中，国师离去，请人界之王准备好祭典，恭送神王灵魂前往英灵界！”
　　使者的声音铿锵有力，每一个字，都如同带着沉重的力量，击打在每一个人的心脏上。
　　神王重夕陨落……
　　仅仅在位九千年的神王重夕，就这样陨落了？
　　实在太突然，无数人，恐怕都无法接受这样的事实吧。
　　原来这两天的黑暗，并不是什么强大魔族要重新现世，而是因为神王的陨落，天地陷入了黑暗。
　　重夕从星光之中诞生，从出生起，便有掌握日月星辰的力量，因此他的陨落，比前代任何一位神王的陨落，要带来强烈的影响。
　　“原来如此，请神王陛下安息！”龙乾钰微微低下头，叹息了一声。
　　真是始料未及。
　　那使者说完之后，便离开了，片刻都不多做停留。
　　“华曦小姐，你怎么了！”沈怀瑾忽然失声说。
　　龙乾钰回头，看见呆怔在一旁，身上隐隐有黑色的煞气冒出来的华曦。
　　她失神地看着某个地方，眼睛里隐隐充斥着一种不正常地血光！
　　他立刻过去，将华曦从沈怀瑾的身上拉开，避免那些诡异的黑气沾染到沈怀瑾。
　　“你离远一点。”龙乾钰冷冷地说，皇后还有身孕，不适宜接触这些黑气！
　　尽管有些突然，但感受到被关怀的感觉，沈怀瑾还是低下头，抿唇一笑，往后退了两步。
　　“华曦！”龙乾钰一只手搂着华曦，另一只手轻轻地探在她的额头上。
　　华曦只是剧烈地喘息了两声，便摇摇头说：“没事……”
　　声音虽然压得很低，但还是能听到一丝颤抖的声音。
　　“怎么了？”神王重夕陨落的消息，对于她来说，似乎很难承受……
　　难道那些传言是真的吗？华曦和神王重夕过往甚密，似乎有些什么关系？
　　“只是突然有些难受。”华曦克制了一下心中的紊乱，将那些不经意便泄露出来的魔气压制下去。
　　她在震惊之下，常常会有些控制不住体内的魔气，好在有师父玉神留下的净心咒。
　　每每觉得难以控制的时候，便立刻念诵净心咒，会好很多。
　　师父，还好有师父……
　　“朕扶你去休息一会儿。”龙乾钰说。
　　“不了。”华曦慢慢推开他，自己其实什么事都没有，可以站稳的。
　　刚刚不过是，太震惊了。
　　这个消息，虽然心里早就做好了准备，但是……比起他失约来说，这个消息，对她的冲击力更大一些。
　　她相信，如果是九千年前的华曦，听到这个消息的话，会立刻发疯吧。
1808.第1808章陨落之王【5】
　　但是她不会的，她只会心里难受一会儿，就好了。
　　因为，重夕的死，对于她来说，像老天给自己脸上狠狠扇了一巴掌！
　　似乎在嘲笑她的愚蠢！
　　还有，重夕那无可救药的骄傲自信！
　　“骗子……”华曦喃喃地说，他不过是一个企图欺骗她，也欺骗他自己的骗子。
　　所以，最后这个结局，是报应吧。
　　重夕，轮回之中，冥冥注定了一切，人一旦太贪心，真的会有报应的！
　　你已经坐上了神王之位，就不应该再奢望其他的！
　　“什么？”龙乾钰没有听清楚她的话。
　　华曦忽然低声笑起来：“钰，好久没有跟你喝酒了，有没有时间喝一杯？”
　　“自然有！”知道了天黑是什么原因之后，许多事情自然可以放下来了。
　　他也松了一口气，想要喝些酒。
　　正好，平常地时候只能一个人喝闷酒，但现在有她在。
　　“臣妾立刻让人准备好酒！”沈怀瑾也高兴地说。
　　总算，这次的天黑，不是对风西国的惩罚。
　　否则，真不知道应该怎么办才好。
　　皇后吩咐下去，无数宫人忙碌，立刻将宫里最好的藏酒都搬出来。
　　在风露台上，龙乾钰和华曦举杯对饮，把酒言欢，竟是从未有过的轻松自在。
　　龙乾钰深深地看着这个女人，做梦也想象不到，他还能和她这样开心地坐在一起喝酒，聊天。
　　她笑得如此开怀，从未见她这么放松过，好像抛开了自己的灵魂，半个身体都漂浮在半空中。
　　是什么原因让她这样？
　　龙乾钰虽然不理解，但身为帝王，最善于观察人，偶尔的时候，他还是能从她眼眸中，捕捉到那种稍纵即逝的空洞。
　　她心里想着什么，他一点儿都不知道。
　　距离如此之近，但直到这一刻，龙乾钰方才明白，他和华曦，其实距离这么遥远。
　　他们……从来没有靠近过。
　　过去的那么多年，都是他自己沉浸在梦中，不愿意接受真实。
　　华曦她再也不是那个爱慕着他的华曦了，一丝可能也没有。
　　他的梦该醒了……
　　龙乾钰猛地灌下去一大杯酒，然后从风露台上，眺望着远方。
　　迦蓝城里，万家灯火。
　　神王重夕陨落的消息应该已经传出去了，那些百姓再也不似之前那么慌乱，反而都安静下来。
　　家家户户都在门前点上一盏灯，用来哀悼。
　　如果神王的灵魂还没有去往英灵界，那么他循着巡天大典的路，最后一次走过他曾经统治的六界，一定可以看到那些为他而点亮的灯火吧。
　　风中摇曳的灯火，默默地祈祷着：安息吧……
　　“重夕陨落，想必六界会发生混乱吧。”龙乾钰说，如今魔界和妖界都在蠢蠢欲动了。
　　他身为人界之王，实在感到忧虑。
　　人族庞大的疆域，如果没有神族的庇护，确实很容易被侵略。
　　华曦端着酒杯，闻言也怔了一下，随即点点头，“你要多加小心，也许他们会对付你。”
　　“为何？”龙乾钰沉吟片刻，便说，“即便杀了我，也还有很多王族……”
1809.第1809章陨落之王【6】
　　华曦摇摇头，最终无奈地说：“你知道如今主宰妖界的人是谁吗？”
　　“是谁？”龙乾钰知道她这么问，答案必定很出乎意料，所以提早做出了心理准备。
　　但是华曦的回答，还是让他一时之间，有些不知所措。
　　“姬玥。”
　　龙乾钰手中的酒杯忽然没有握紧，‘当啷’一声，掉在地上，摔得粉碎。
　　“他前世是万妖之祖，九尾狐妖，因为历劫失败而转世在人界，受了十世苦难，如今他已拿回内丹，重回妖界。”
　　华曦平淡地说着这些，仿佛和自己毫无关系。
　　“真想不到……”龙乾钰低下头，接过宫女递上来的新的酒杯。
　　“我对姬玥也不了解，不知道他心里是否还纠结于这一世的苦，但是可以肯定的是，他必定不会喜欢被龙氏皇族统治的人界吧。”
　　华曦仰头喝了一杯酒，灼烧的酒一直流到胃里，烧得很难受。
　　龙乾钰自嘲地笑了笑：“因果报应，总是会来的。”
　　“可是与你无关。”
　　“是我母亲犯的错，自然应该由我承担。”
　　华曦单手撑着脸：“世事变化，真是无常啊。”
　　“没错，一转眼，好像过去了几万年，可明明，只有这么两三年。”龙乾钰也感叹。
　　“好像我们都老了一样。”华曦眯起眼睛，在她来看，时间的跨度，确实有几千年。
　　经历过这么多，她感觉到前所未有的累。
　　重夕的死，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，让她想要挺起腰板来奋斗的心都倒塌了。
　　现在感觉到耳边吹过来的风，都是凄凉的，像是有人在哭一样。
　　龙乾钰笑起来：“今朝有酒今朝醉，明天，谁知道明天会怎样？”
　　他大口喝酒，咕咚咕咚，看的华曦眼睛都直了。
　　“舍命陪君子！”
　　华曦也豪爽，直接扔了酒杯，用酒坛子喝！
　　今晚，只有喝酒才能解开心中的烦闷，不喝的话，不知道会怎么样。
　　她想大醉一场！
　　不要清醒着，不要想起那个人……
　　也不知道喝了多久，他们都酩酊大醉，醉倒在一旁，人事不省，被侍女扶去休息。
　　华曦其实并没有醉的那么厉害，明明喝了那么多酒，但还是有一丁点儿清醒。
　　她醉醺醺地爬起来，没有惊动宫女，一个人悄悄离开。
　　坐在巨阙剑上，冷风飒飒地吹着，头脑也渐渐有些清醒了。
　　“主人，我们去哪里？”巨阙剑问。
　　华曦怔忪着，喃喃地说：“去哪里呢？”
　　忽然在那一瞬间，她明白了无疆说的那句话。
　　天地之大，为何无处容身？
　　她眨了眨眼睛，尽量让眼泪不要流下来。
　　“我们去九重天，拿回第八幅图腾吧！”华曦最终决定说。
　　虽然重夕死了，但她还有很多事情。
　　拿回第八幅图腾，是势在必行！
　　“主人，现在去神界恐怕不好吧，此刻是他们防备最严密的时候，弑神前辈并不在，您去，危险太大了，请不要冲动。”巨阙剑说。
　　华曦抚着额头，自己喝了酒，确实会有些冲动。
1810.第1810章陨落之王【7】
　　但是，除此之外，她想不到有什么事情要做。
　　“主人还是先休息一下吧。”
　　巨阙剑说着，飞向迦蓝城外，找了一个安静偏僻的地方落下来。
　　华曦并没有阻止他，草地上很柔软，正好让她疲惫的身体有了一个放松之处。
　　她躺下来，闭上眼睛。
　　小桂子从她的灵兽空间里跑出来，蹲在她面前，第一次如此平静沉稳。
　　“小桂子，我觉得……不该是这样啊……”华曦用手覆盖着眼睛，“他怎么能这样就死了？似乎，一切都没有开始，就结束了。”
　　小桂子偏过头，看了看她，似乎也带着深深的茫然。
　　怎么会这样，连他都不明白。
　　华曦的手指动了动，忽然将覆盖在眼睛上方的手臂移开，看着深邃的天空。
　　有什么东西向她靠近了！
　　她坐起来，握住了巨阙剑。
　　忽然，黑暗的天空中出现了一个亮点，像是一道微弱的光，正以极快的速度朝她飞来。
　　小桂子一下子便跳到华曦的身后躲着。
　　那光亮到了近前之后，忽然变成了一片巨大的阴影。
　　然后，阴影靠近，才发现那竟然是张开翅膀的巨鸟！
　　“小曦曦！”
　　伏战的声音，从那巨鸟的背上传来。
　　华曦松开握着巨阙剑的手，站起来，仔细一看，果真是锦丰和伏战他们。
　　紧随在后面的，还有黑水玄蛇，黑焰战马，以及小红虺！
　　落日山脉一别之后，她让他们离开，可从那以后，他们就消失不见了！
　　她寻找了许久，没想到终于见面了！
　　“你们去哪里了？”华曦问，刚才，似乎从天上而来。
　　小红虺一见到她就扑倒她怀里，三个脑袋一起蹭蹭，竟然在撒娇！
　　“重夕抓了我们！”老实的伏战立刻开口说。
　　华曦吃惊，看向其他召唤兽，大家都默然。
　　“他为何要抓你们？”华曦不解。
　　“抓住我们，主人就能不去找他了！”伏战说，“听说这一次天劫，很难渡，他恐怕也是因为害怕吧！”
　　“华曦，怎么了？”黑水玄蛇看见她面色不好，便问。
　　华曦摇摇头，问道：“你们是怎么逃出来的？”
　　“说来也奇怪，原来他用结界困住我们，那结界太强了，我们根本逃不出来，也不可能向外面传递讯息，可是就在不久之前，那结界忽然消失了。”锦丰说，心中也感觉到很奇怪。
　　华曦抿着唇，结界消失了，那是因为重夕死了吧……
　　“天为何黑了？我们逃出来的时候，神界一片萧条，像是发生过战争一样。”锦丰问。
　　华曦重新坐下来，说：“你们都不知道吗？”
　　“知道什么？”锦丰和伏战异口同声地问。
　　只有黑水玄蛇看着华曦那过分苍白的面色，有些担心：“你的伤，是不是好了？”
　　“已经没事了。”华曦勉强对他笑了笑。
　　“到底发生了什么啊？”锦丰急切地问，他哪里有黑水玄蛇那么好的耐心。“天什么时候才亮啊？”
　　“六界将会持续七天的黑暗。”华曦说。
1811.第1811章陨落之王【8】
　　“七天？！”锦丰大吃一惊，“怎么会这样？”
　　黑水玄蛇闻言狠狠一震，庞大的身躯昂扬而起，看着黑暗的天空。
　　“七天七夜的黑暗……难道是……”
　　“嗯。”华曦答应了一声。
　　“到底是怎么回事嘛？”锦丰要抓狂了，浑身的鸡毛都要炸了！
　　黑水玄蛇看着他，严肃地说：“星辰之子陨落了，日月星辰失去了掌控者，需要七天才能恢复自行运转，所以，光明暂时不会来。”
　　“星辰之子……”伏战呆呆地说，“不是重夕吗？”
　　说完之后，真正的呆住了。
　　而锦丰，则立刻看向华曦，一步步走到她面前，看着她：“真的吗？”
　　华曦淡淡地扬起唇角，声音干涩：“这还能有假吗？”
　　“怎么可能？”锦丰不敢相信，“谁能杀了重夕？他不可能死的！”
　　他在原地走来走去，因为烦躁，身上的毛几乎一根根竖起来。
　　让重夕死，几乎也是他的心愿，可是现在这个心愿这么轻易实现了，他反而一点儿都不高兴。
　　反而有一种说不出来的烦躁。
　　他看着华曦，见她一脸淡然，似乎无动于衷，不禁有些奇怪。
　　“华曦，你是不是在骗我？他其实没有死？”
　　他见过华曦那么不顾一切地爱着重夕，甚至到死的那一刻都没有怨恨重夕。
　　所以，这会不会是华曦和重夕合起来编造的一个骗局呢？
　　“你觉得我在骗你吗？”华曦自嘲地笑起来，“为什么你不相信？你以为我真的那么在乎他吗？他心里根本不爱我，我为什么要去卑微地苦苦祈求他的爱呢？”
　　“小曦曦……”伏战说，“你能这么想，真的太好了，我，我心里觉得很高兴。”
　　华曦别开脸，说：“总之，从今以后，他是生是死都与我没有关系，我的生命里，不想再有他。”
　　锦丰不再说什么了，他走到一边去，盘腿坐下。
　　重夕的忽然死亡，让他们这么多年的执着怨恨无法找不到发泄的出口了。
　　他感到非常迷茫，不知道应该怎么办才好。
　　气氛沉默下来，除了小红虺和小桂子偶尔打打闹闹的声音之外，谁都没有开口。
　　华曦抱着双腿，抬起头望着天空。
　　黑水玄蛇在她身后盘成一圈，而黑焰战马则是一贯都不会开口。
　　“没有想到会是这样的结局。”黑水玄蛇说，“重夕一死，六界的格局必然会发生变化，神界之中，想必此时也顾不上在庇护人界了吧。”
　　“不知道下一任被诛魔神剑认可的神王，会是谁？”华曦淡淡地说。
　　“不管是谁，短时间之内，都不可能出现。神界这一次，恐怕很危险了。”黑水玄蛇说。
　　“反正与我无关。”华曦不会在意。
　　黑水玄蛇道：“你和神界颇有渊源，而且，也曾身为神王……”
　　“那段历史，本应该就是错乱的吧，我带着魔族的血脉，能够坐上神王之位，其实也不过是因为当年离风一厢情愿的自信，他不应该把我带回神界去抚养。”
1812.第1812章陨落之王【9】
　　华曦说，如果当年，华曦公主在魔界长大，安安分分做一个混血的魔族。
　　那么，也许一切都会改变，她和重夕不可能认识。
　　即便认识，也是敌对的关系，相互不可能产生爱意。
　　就算她还是爱上了重夕，那么，也会因为自己魔族的身份知难而退，不会去苦苦纠缠。
　　“也许是这样，但是，发生的事情，永远都无法更改。”黑水玄蛇说，“现在，你还是好好考虑，将来该怎么办？”
　　“鬼王是朔月寒幽，他是我的朋友，应该不会与我们为敌，至于魔族和妖族……”风域衰败，风凌失去了风之魔眼，恐怕魔族已经不可能像从前那样，一切由风凌说了算。
　　那四个域主对她恨之入骨，自然逮到机会就要她的命。
　　而姬玥……身为九尾狐妖的他，应该不会站在自己的一边。
　　“那，接下来你有什么打算了吗？”黑水玄蛇问。
　　“原本我还在犹豫，但是你们来了之后，应该可以成行了。”华曦说。
　　“哦？你要怎么做？”
　　“去神界，拿回第八幅图腾！”
　　黑水玄蛇看着她：“这个东西对你这么重要，真的在重夕那里吗？他临死之前，会不会一起毁了？”
　　“不知道。”华曦也不能确定，之前她找重夕要第八幅图腾，他的态度很坚决，似乎怎么都不肯答应给她。
　　他还是忌惮着自己身为魔族的力量吧，还是怕她终有一天会返回神界，再去争夺神王之位！
　　但是，神界这一趟，她无论如何都要去走一遭！
　　黑水玄蛇沉吟了片刻，便说：“你要去，随时都奉陪。”
　　华曦靠着他，喃喃地说：“不知道从什么时候开始，希望变得强大的理由不再是为了自由，而是为了躲避随时会出现的危险。”
　　“人生如此，身不由己。”黑水玄蛇沉重地语气说。
　　华曦浅笑着摇摇头，是啊，人生就是这样身不由己。
　　“你说，你相信重夕就这样死去了吗？”
　　“目前来看，确实如此，连九重天上，都是这样的黑暗。”黑水玄蛇说。
　　华曦没有再说话，过了许久，黑水玄蛇低下头看的时候，她已经闭上眼睛睡着了。
　　能睡着是好事，她已经够坚强了，连他都不明白，究竟是什么在支撑着她，让她这么平静，这么淡然。
　　重夕的死，竟没有对她造成一点儿打击。
　　相比九千年前地那个华曦，简直不像是华曦。
　　再怎么样，她都应该有些伤心的。
　　但是，她伪装得这么坚强，竟是所有人都看不透她。
　　想了许久，黑水玄蛇忽然有些明白了，或许支撑华曦的不是别的，正是她对重夕聚集了九千年的恨吧。
　　被伤害，被愚弄之后，她的心里，已经筑起了一道坚不可摧的高墙，任何人都不可能破坏。
　　黑水玄蛇不禁有些担心，如果这堵高墙一旦被摧毁的话，她会怎么样？
　　平静的夜色之下，他看着沉睡中的华曦，身上若隐若现地有黑色的气息流露出来。
1813.第1813章陨落之王【10】
　　那是她与生俱来的魔性，在睡觉的时候，会压制不住。
　　索性，这魔气只是一丁点儿，不足以影响她。
　　*****
　　七天之后，黑暗尽去，光明到来。
　　人界举行的盛大祭典如期到来，为了恭送陨落的神王的灵魂前往英灵界，人界所有城池中，凡是有人族生活的地方，尽皆在门前挂一面白色的旗幡。
　　大城市的城墙上，白色旌旗飘扬，旗面上，依旧是金色的莲花标志。
　　这是神王重夕的标志。
　　金莲，为何是金色的莲花呢？
　　终于迎来了光明的百姓十分激动，但是在肃穆的环境渲染之下，还是沉静低调，不敢大声喧哗。
　　太阳刚刚从地平线出来的一刻，神界的马车从天空中滑过。
　　前前后后，簇拥着无数神族，身穿白衣，举着白色旗幡从天空经过。
　　就如同六百年一次的巡天大典。
　　只是这一次，没有遍地盛开如同车轮般大小的金莲，亦没有煊天赫地的神王光辉。
　　雪白色的马匹，拉着挂满素锦的马车，奔向和日出背道而驰的地方。
　　据说，神王最后遗留的灵魂便放在那辆马车上，将会被送往英灵界。
　　英灵界是不属于六界的一个地方。
　　六界中，历代的王去世之后，都会前往英灵界。
　　在英灵界的灵魂，没有办法轮回转世。
　　当年魔族争夺的九转玄魄金丹，便是可以逆转英灵界规则的丹药，他们想将魔王的灵魂从英灵界带回。
　　但是，玄魄金丹还没有使用，不知道效果如何，只知道，如果成功了，会需要付出惨重的代价！
　　马车奔向了光明还未到达的地方，而彼端，初升的太阳如同最虔诚的信徒，光芒追逐着马车而去。
　　可始终，光明也跑不过带走生命的白马。
　　马车经过天空，只不过是一瞬间的事情，在即将落入黑暗的时候，忽然一道光芒，流星一般落在马车之上！
　　极速的行驶，让车夫根本来不及反应，一把剑已经抵在他的脖子上！
　　“何人！”车夫却不见有一丝惊慌，带着盛怒，也从腰间抽出一把宝剑！
　　“我不想杀人，不要逼我。”清冷的少女声音在车夫的耳边响起。
　　车夫一怔，握紧了缰绳，冷冷道：“你是华曦？”
　　“认识我最好了，那就该知道对神族我也不会手下留情。”
　　华曦说完，一只手挑开了马车上的素锦。
　　极速行驶的马车里，有强烈的风灌进来，里面空荡荡的，什么都没有。
　　华曦的眼睛一眯，期待着的心不知道怎么的，一下子落下了。
　　“重夕的灵魂呢？”她转头瞪着那车夫，脸上带着一抹寻思和玩味的表情。
　　车夫也没有料到马车里竟然什么都没有，他是负责带领神王的灵魂前往英灵界的使者。
　　到底英灵界之后，他立刻就会死！
　　所以，他也不知道为何马车里没有灵魂。
　　“难道重夕没有死吗？”华曦冷冷地问，一抹刻骨的恨几乎从唇齿里溢出，“难道他用假死的办法，欺骗了整个六界吗？”
1814.第1814章图腾·重夕【1】
　　“我什么都不知道！”车夫有一丝惊慌，到底怎么回事？
　　去世的神王陛下，应该还留有一抹灵魂，否则，如何进入英灵界？
　　英灵界在历代神王陨落的时候才会打开一次，仅仅一次而已！
　　并且那个进入的通道，只允许一个灵魂进去！
　　错过了这次机会，灵魂就再也无法进入英灵界了！
　　“想耍花样吗？”华曦一把推开那车夫，忽然御剑离开马车，重新飞上了天空。
　　“怎么回事？重夕的灵魂为何不在那马车里？”黑水玄蛇问，他也万分不解！
　　“我怀疑重夕根本没有死！他在骗我！”华曦转着眼珠，除了这个理由，她实在想不出有什么理由了。
　　“不可能，这七日的黑暗，绝不是骗人的。”黑水玄蛇寻思，“若他没死，那七日里究竟发生了什么？”
　　“我要立刻去九重天找迦若问清楚，他们一定有事情隐瞒着我！”
　　原本是打算在半路上截住重夕的马车，问清楚那第八幅图腾在何处。
　　反正他已经死了，死守这第八幅图腾的秘密，对他来说，也没什么好处了！
　　可是……竟然没有他的灵魂！
　　“听说，诛魔神剑迟迟没有认主，此刻万神殿，已经被三大长老把持，暂时代理神王的一切事宜！你此时去，恐怕会被他们趁机诛杀的！”
　　黑水玄蛇有些担心，虽然重夕死了，但是诛魔神剑还在。
　　三大长老对华曦恨之入骨，自然会和诛魔神剑联合，杀了华曦再说！
　　“若无拿到第八幅图腾，就不用惧怕他们！”华曦咬了咬嘴唇，确实，她现在大胆闯入神界，或许只是死路一条。
　　“可是，你不一定能拿到第八幅图腾啊。”黑水玄蛇说。
　　华曦沉吟着，脑子里转得飞快，她还在想重夕可能没有死的事情。
　　而黑水玄蛇此时说：“若重夕真的没死的话，这一次，会不会是一个陷阱，等着你上钩？”
　　闻言，华曦的呼吸忽然一滞，她从来没有想过这个问题！
　　“重夕不会这样做的，他或许想杀了我，但不会用这样的办法。”她说。
　　“你还是这么相信他。”
　　“不，这不是相信。”华曦说，“如果他想用卑鄙的办法杀了我，那么之前机会多得是，根本不需要他假装死。”
　　黑水玄蛇一想，也确实如此，是他以小人之心度君子之腹了。
　　“即便不是重夕设的陷阱，会不会是三大长老？”
　　“这倒是有可能！”想到那三个老头子，倒是什么卑鄙的法子都能往他们身上套！
　　“他们巴不得杀了你吧，当年拥立重夕为神王，就是因为只有他被诛魔神剑认可了，因此只有他有能力杀了你。如今你又回来了，而重夕死了，他们不会就此罢手的。”
　　华曦眯起眼睛冷笑：“那倒要看看哪些老头子能翻起什么浪花了！”
　　有重夕在的时候她都不怕，何况重夕已经不在了！
　　死有什么好怕的？
　　“华曦，为了长远考虑，你不能太冲动了，要小心行事。”黑水玄蛇提醒她。
　　--
　　标题党又来了呢~高潮要来了~
1815.第1815章图腾·重夕【2】
　　“放心，我没有那么笨。”华曦笑了笑，“这一次祭典，人界会举行，而六界中，都会有使者前往九重天，这或许是他们一生中仅有的一次进入万神殿的机会。”
　　黑水玄蛇点点头，说：“没错，都是六界中的高手！”
　　“神界就不怕他们造反吗？”不知道当年她死的时候，有没有举行怎么盛大的祭典？
　　相信是不可能的吧，她的死，估计迎来了神界中几天几夜的欢庆吧。
　　“不会的，万神殿里有强大的结界，非神族的力量会被限制，但是，一旦神族先出手，那么这个限制就会打破，所以，并不担心会有冲突。”
　　“原来如此。”果然想的很周到！“那我们，也可以乔装一番去神界吧。”
　　“你想乔装成谁？”
　　华曦想了想，祭渊被姬玥关在了万象幻境里，这件事，应该没有多少人知道吧？
　　“祭渊吧！”
　　“也好，此人的出现，相信还会有种让三大长老忌惮的作用。”黑水玄蛇也同意。
　　“假装他，也需要一些准备，我要炼制一枚高阶的幻形丹。”华曦调转了巨阙剑的方向，瞬间往人界沉落下去！
　　幻形丹很难炼制，所以她需要绝对安静的环境，不能被打扰。
　　还好她此前已经和祭渊有过多次接触，对于他一些习惯动作等等，都比较了解，因此乔装他，还是十分有把握的。
　　锦丰和伏战情绪相对低落了许多，看着华曦做什么事情都提不起兴趣来。
　　重夕死了，对于他们来说，已经失去了追逐的目标。
　　本来想亲手杀死他的。
　　“等小曦曦拿回那第八幅图腾，再回到九重天，重掌六界，我们还是像以前那样吗？”伏战天真地说。
　　当年，他们是神王坐下的两尊神兽！威震天下！
　　那日子可真是风光啊，现在想起来，仿佛才是昨天一样。
　　“那样的日子，还能回去吗？”锦丰倒是没有伏战这么天真，“阿战，你有没有觉得，现在的华曦，有些奇怪？”
　　“怎么奇怪了？”伏战不懂，他也没有那么敏感。
　　“这七天里，她在拼命修炼，一刻都没有让自己休息过，哪怕是睡觉，也是刚刚闭上眼睛，就醒了。虽然她一直都不说，但我看得出来，她很累。”锦丰说。
　　“是为了第八幅图腾吧。”伏战抓抓后脑勺，看了一眼静坐炼丹的华曦，她的面容，确实看起来非常憔悴。
　　“可是……”锦丰犹豫了一下，才说：“先前我也以为是这样，但是，昨天帮她整理物纳符的时候，我并没有发现那其余七张图腾……”
　　“什么？那七张图腾呢？”伏战立刻说。
　　锦丰连忙捂住他的嘴巴，生怕他声音太大被华曦听见了，“笨蛋！不要这么大声！”
　　“可，可是图腾……”伏战缩着脖子，低下头，小声地说，“会不会，放在别的地方吗？”
　　“反正不在物纳符里。”锦丰说，“如果，我是说如果，她现在根本没有那七张图腾的话，那她这么拼命地找重夕要第八幅图腾，究竟是为了什么？”
1816.第1816章图腾·重夕【3】
　　“是她，还希望能再见重夕吗？”伏战猜测。
　　“不。”锦丰摇摇头，神色忧郁，“恐怕是她根本不愿意停下来，这样下去，她会变成什么样？”
　　伏战缩在锦丰的身边，忽然间像个小孩，“那怎么办？”
　　这时，华曦已经炼好幻形丹走出来，说道：“走吧。”
　　锦丰对伏战使了一个眼色之后便立刻说：“华曦，等一下！”
　　“怎么了？”华曦回头问。
　　锦丰连忙拍拍屁股站起来，笑着说：“这两天，我和阿战想了一下，当年我们去藏那七幅图腾的时候，曾在上面做了一些标记，以防被假冒，你现在已经集齐了七幅图腾，给我们看一下，是不是真的，以免等去了神界，又发生什么变故。”
　　华曦闻言，没有动作，目光在他和伏战脸上转了一圈，伏战低着头，根本不敢看她。
　　而锦丰脸上的笑容，也过于灿烂了。
　　“图腾是我亲手制作的，我自然知道是真是假，不用看了。”
　　“让我们看一眼吧，这些年，为了这七幅图腾，我们也付出了不少努力。”锦丰坚持说。
　　“时间来不及，等拿到第八幅图腾之后，一起看吧。”华曦淡淡地说，绕过他们往前走。
　　“华曦！”锦丰收起脸上的笑容，郑重地说，“我现在就想看！”
　　黑水玄蛇缓缓的出来，看了一眼他们，这忽然僵滞的气氛是怎么回事？
　　“小曦曦，就拿出来看一眼，看完之后立刻就去神界。”伏战也低声说。
　　他是不敢像锦丰那样和华曦叫板，但是，他也不愿意看华曦白费力气去神界冒险。
　　“你们是在威胁我吗？”华曦冰冷地开口问。
　　“绝对不是！”伏战连忙辩解，“我们只是……”
　　锦丰抬起手，打断伏战的解释，平静地说：“华曦，在九重天上相伴数万年，你还不了解我们的性格吗？”
　　“那你们，难道不了解我吗？”华曦也问。
　　“我们只是想看一眼那七幅图腾而已！”
　　“可是我现在不想拿出来！”
　　锦丰深深吸了一口气，望着她的背影说：“华曦，你根本没有那七幅图腾对不对？”
　　背脊一僵，她没有立即否认……
　　锦丰几乎可以确定心中的猜想了。
　　黑水玄蛇不可思议地看向她：“华曦，你真的没有？”
　　“没有又怎么样？”华曦握紧了拳头。
　　“那你去神界是为了什么？”锦丰大声问，疾步走到她面前，“你现在冒险去拿第八幅图腾有什么用？”
　　“没用我也要拿到！这是重夕欠我的！”
　　锦丰忽然没了声音，身后黑水玄蛇的声音沙哑地响起来：“虽然一定要拿到，但不用在这个风口上，也许是个陷阱……”
　　“正是因为陷阱，所以你才想去吧？”锦丰忽然看着华曦，心里一下子豁然开朗了。
　　没有那七幅图腾，到时候冒险拿到了八幅图腾，也无济于事！
　　而走进了陷阱里面，想出来就难了！
　　可是她明知如此，还想去！
　　“你想干什么？”黑水玄蛇问。
1817.第1817章图腾·重夕【4】
　　华曦抿着唇，别开脸道：“我不相信他会死，我要亲眼去看看。”
　　“就算他没有死，这也可能是一个陷阱！”黑水玄蛇说。
　　“我不在乎。”华曦轻声说，“我已经计划好不会带着你们去，你们都没有和我结契，如果我死了，你们可以自由了。”
　　“你疯了吗？”锦丰问。
　　“我没有疯！我只是想要一个真相！他到死都不肯给我的真相究竟是什么？！”
　　“这些东西，这些东西很重要吗？”锦丰不理解，“他是一个背叛者，他杀了你，也骗了你，还篡改你的命运！这些还不够，你还要去找什么真相？”
　　华曦还有再解释，只是坚定地说：“我已经决定了，我一定要去九重天，谁也拦不住我！”
　　“你——”锦丰握紧了拳头，若是可以的话，真想狠狠地打她一拳！
　　为什么时至今日还执迷不悟，重夕已经死了，她究竟在纠结什么？
　　“你们都不用跟去，若我死了，是我自作孽，与任何人都没有关系。”华曦一边往前走，一边吞下了幻形丹。
　　很快，她的身体就开始变化，渐渐高大，修长。
　　原先的衣服穿在身上已经很不合身，她去找地方换衣服。
　　“小丰丰，怎么办？”伏战六神无主地问。
　　“让她一个人去，我绝不会去，她的固执，我再也不会买账了！”锦丰坚决地说。
　　这一次，他是真的下定决心了！
　　为了重夕她这么傻，不管过了多久，她生命中永远是重夕最重！
　　黑水玄蛇在原地沉默了片刻，还是选择了跟上华曦的步伐。
　　他没什么忧虑，只是想跟着这个少女，看看她究竟还能做出什么事来。
　　小红虺和小桂子也先后跟着华曦去了。
　　伏战问：“小丰丰，我们真的不去吗？”
　　“不去。”锦丰说，“如果她遇到危险，我们再去帮忙，可是我，绝不要陪着她去犯傻。”
　　伏战什么都听他的，觉得有道理，便点点头，跟着他一起留下了。
　　华曦换上了一身男装，披了一件大氅，便立刻赶往九重天。
　　为了伪装方便，她没有御剑，而是利用飞仙符。
　　这一天，神族的大门难得会对外打开。
　　人界中不少高手有幸前来，自然是激动不已，都快忘了自己是上来哀悼神王的陨落，到此参观，欢天喜地，坐着美梦总有一天自己也会上来。
　　人界中的各大势力均有人来。
　　华曦看见许多玄云宗的人，还有欢喜宫，另外，梵音寺也派了人来。
　　但是，这一次，应该不会有无疆吧，他还在明镜台修炼，住持大师不可能允许他出来吧。
　　华曦身披斗篷，从人群中穿行而过，看到她的人，全都纷纷停下脚步，停止了交谈，惊愕地看着她。
　　“祭渊，是祭渊吧！”
　　“没错，神秘莫测的祭渊，从来不会出现在任何场合，为何这一次会出现？”
　　“神王的陨落是大事情，况且现在是神界最弱的时候，他或许有什么图谋吧。”
1818.第1818章图腾·重夕【5】
　　“小心一点，一会儿千万不要靠近他！”
　　“嗯！相信三大长老也不会坐视他不管吧。”
　　…………
　　听着那些人议论的声音，华曦充耳不闻，径直走到最前方。
　　她走过之处，行人都自动让步。
　　可见，这些人对于控制着无数傀儡的祭渊有多么惧怕。
　　可惜没有人知道祭渊早已经是过去了。
　　现在统治妖界的，是比祭渊更可怕一百倍的九尾狐妖！
　　华曦让自己摆出目空一切的态度，不理会任何人，走到一个人少一些的地方站定。
　　距离神王的祭典还有一段时间，现在，这些人界的高手都在观察四处的情况。
　　她隐藏在斗篷之下的双眼也在四处看着，寻找熟悉的面孔。
　　她看见一群梵音寺的小和尚往星河的方向去了，其中夹杂着太多的人，华曦本来想看看无疆有没有在其中，但是根本没看清。
　　她便想跟上去看看，但这时，忽然一个神女走到她身边，恭敬地说：“大人，法尊有请。”
　　法尊？
　　华曦猛然想起，当年在神殿的典藏阁里，法尊曾经偷偷和祭渊密会过！
　　她听到他们之间似乎有某种合作，果然吗？
　　重夕一死，法尊就怎么坐不住了！
　　她点点头，清高地说：“带路吧。”
　　神女连忙转身为她引路。
　　华曦对万神殿的地形早已经熟悉，神女引她走的路，是通往典藏阁的！
　　果然，典藏阁是三大长老控制的地方，要偷偷密会什么人，自然也只会来这里了！
　　“大人，就是这里了，请您进去。”神女低着头说。
　　华曦不动声色，但是偷偷留了一个心眼，在外面的花丛上留下自己的一定气息。
　　那三个老头子都卑鄙阴险，可不能对他们掉以轻心！
　　典藏阁外面的守卫，似乎早已经被打过招呼，看见华曦，也并不阻拦，直接就放行了。
　　以前重夕在的时候，他们就算有天大的胆子，也不敢这样吧！
　　华曦走进藏经阁，大门立刻就被关上了，她也没有惊慌，步伐从容不迫地走进去。
　　这个地方很熟悉，进来之后，就想起从前的很多事情。
　　那次在这里，她发现了那张写满重夕名字的花笺，重夕看到之后，落泪了。
　　她至今都不懂，那时候那么仓促的一滴眼泪，绝不是假装的，他甚至不敢让她看见，立刻就走了。
　　为什么？
　　那滴眼泪是为何而流？
　　是后悔吗？是吗？
　　“祭渊大人果然如约而至了。”
　　反正苍老沙哑的声音，像是一口破风箱一样响起来。
　　华曦转身看向声音的方向，身穿矮小的法尊从一张桌子后面走出来，精明的一双眼睛里闪着光芒。
　　华曦没有说话，他却说：“方才祭渊大人似乎在出神，不知道是不是想起了什么？”
　　果然是精明敏锐的老狐狸，一点儿不对劲都逃不过他的眼睛！
　　方才那一丝伤感和遗憾，肯定让他心里起了疑心吧。
　　他可不是严尊和明尊那样的蠢货！
　　“吾想起了当年，和玲珑再次钻研符咒之术的时光，已经过去了几万年，
1819.第1819章图腾·重夕【6】
　　“吾想起了当年，和玲珑再次钻研符咒之术的时光，已经过去了几万年，然而，光阴像是一张白纸，能将过去的影子投射过来，却仅仅只是影子而已。”
　　华曦不紧不慢地说。
　　“哈哈哈！”法尊闻言大笑，顿时疑虑尽去。
　　他的年纪，已经经历过神界无数大小事情了！
　　甚至经历过了四位神王！
　　论起资历而不是血统和出身的话，重夕根本不及他！
　　就连离风来到这里，也是他的后辈呢！
　　神界之中，和他一样资历的人，大多在九千年前的神魔之战里陨落了。
　　神界早已经换了一批新鲜的血液！
　　很多人甚至不知道华曦帝君，因为她在位的时间，实在太短了！
　　可是，这祭渊可以说和他是同一辈人，所以，对于他们互相的过去，都彼此了解，不需要多说。
　　“重夕一死，这世间再也没有懂得招魂之术的人，祭渊大人还有别的办法能够招回玲珑王后的魂魄吗？”法尊笑着问。
　　“此事，无需你多管。”华曦冷冷地说。
　　法尊一边笑，一边摸着下巴上那可怜的山羊胡子，“你我都老了，有些事情不能再等了，你我既然合作，我自然会为你想办法，而你，也该履行你的诺言了吧？”
　　“你能想什么办法？”华曦顾左右而言他，祭渊对他承诺过什么，她当然不知道！
　　“虽然世间已经没有招魂之术，但是，你想要玲珑归来，也不是不可能，这世间，还有一种力量，与招魂之术相当！”法尊说。
　　“哦？什么力量？”华曦倒是很感兴趣。
　　法尊谨慎地看了一眼四周，压低了声音说：“《死亡召唤书》！”
　　“你的意思是……”华曦玩味地眯起眼睛。
　　“我曾经亲眼见过无疆使用《死亡召唤书》，不管是死去多久的人，都可以被召唤来！据说这本召唤书的技术，便是招魂之术，只是不够完善，所以有时间的限制！”
　　“玲珑的魂魄，根本不在《死亡召唤书》上！”
　　法尊凑近了他说，那矮小的声音只能从小往上，窥视着她冰冷的表情。
　　“玲珑是不在，但她的灵魂转世到异世大陆，与召唤书，存在着渊源，可以将她的转世召唤来此！”
　　“可是她终究会离开的。”华曦说，《死亡召唤书》的限制，似乎只有七天！
　　“每一次虽然有限制，但是召唤的次数是没有限制的！”法尊充满蛊惑地说，“祭渊，想一想你这就数万年来承受的痛苦，能够与玲珑重逢，哪怕是她的转世，也是值得啊！”
　　“《死亡召唤书》在你手上吗？”华曦问。
　　“当然不！”法尊立刻摇头，“召唤书依旧在无疆手上，我已经查到了，无疆转世在梵音寺，成了一个小和尚，这一次我用了一些手段，也让他来了，只有我们合作，逼他交出《死亡召唤书》，现在的他，可不是当年那个无疆，有什么好怕的？”
　　听到他这样说，有那么一瞬间，华曦差点儿控制不住自己，想立刻就宰了这个老头子！
1820.第1820章图腾·重夕【7】
　　但她还是忍住了，不能冲动，冲动坏事！
　　该死的老头子，他竟然让无疆也来这里了！
　　而且，还想对他不利！
　　无疆现在什么都不知道，没有入魔，自然也没有以前的力量，所以，法尊要逼迫他的话，轻而易举！
　　可是现在的无疆，哪里有什么《死亡召唤书》啊？
　　“那只是他的转世，并不是无疆，他哪里会有召唤书？”华曦没好气地说。
　　法尊顿时沉吟起来，紧紧锁着眉头，露出一副深思的表情。
　　“还是不要太着急吧，以免打草惊蛇。”华曦说。
　　只要不去打扰无疆就好。
　　“不，没有那么多时间了。”法尊立刻摇头，“华曦那个小杂|种，很快就会来了！”
　　被人当着面这么辱骂，华曦的心情自然不好，但不能发作，只能说：“你就算杀了他也是没有办法的！他的转世，不会记得前世的事情！”
　　“那我们就让他记起来！”法尊忽然眼睛一亮，露出老谋深算的神色。
　　“哼！”华曦更是冷哼，“你确定？让无疆记起来？你的意思是，要在九重天逼他入魔吗？他是什么实力，你我应该很清楚吧？”
　　“所以，才需要你履行当初的诺言！”法尊焦急地说，“你的灵体，炼制好了没有？就像当年那样的傀儡，刚刚苏醒的无疆一定抵挡不住！”
　　原来如此，说了半天，法尊和祭渊的合作，便是在重新炼制一个如同当年他引入无数符咒师魂魄进入玲珑的身体，炼制而成的那个傀儡！
　　那傀儡惊天动地，毁灭了无数神族，威力无穷！
　　法尊一开始是想要这样的傀儡帮自己对付华曦和重夕！
　　现在，则希望能对付无疆！
　　果然啊，没有这么大的利益，法尊怎么老谋深算的家伙，怎么可能和祭渊这样的邪恶之徒合作？
　　只可惜……祭渊如今在万象幻境中，那个傀儡之王，恐怕再也无法炼制了。
　　不过，他怎么会让法尊知道呢？
　　“自然早已经准备好，只是，本来想用华曦的身体作为容器，但没有抓到她，别人的身体，恐怕都不好用。”华曦淡淡地说。
　　“华曦太狡猾，想控制她，本来就不容易，除非能让她入魔。”
　　“她不会入魔的。”
　　“哼，不一定！你可知道为何华曦到了这地步，还能控制自己的心性，不被魔性所侵？”法尊问。
　　华曦一怔，连这个他都知道？
　　难道他知道关于师父玉神的事情吗？
　　对了！玉神曾经也是厉害的神族，关于他的来历，年纪这么一大把的法尊，一定知道的很多！
　　“为何呢？你知道什么？”
　　“我知道净心咒！”法尊语出惊人，“此咒语是从西方极乐境梵唱中转化而来，被佛祖加持过，能镇压无数邪魔。”
　　“连这个你都知道？”华曦冷笑一声。
　　“我自然知道，我在神界这么多年，重夕的一举一动，虽不能了若指掌，但他做了些什么事情，大体还是清楚的。”法尊说。
　　华曦怔了一下，怎么忽然扯到重夕了？
1821.第1821章图腾·重夕【8】
　　“和重夕有什么关系？”她觉得自己的嗓子里，好像堵着什么东西，干干的，很不舒服。
　　法尊说的兴起，并没有发现她的异样。
　　“当然有关系！重夕花了九千年的时间，每一年的佛法大会，都会亲自去极乐境，礼敬佛祖，求了佛祖无数次，才得一句佛祖亲口说出的梵音，方能炼制成净心咒。”
　　华曦觉得脑子里‘嗡’地一声，一下子周围都安静了，她问：“重夕最后将净心咒给了谁？”
　　“给了华曦啊！”法尊嘲笑地说，“能给谁？重夕那小子脑子有问题！竟然相信离风的鬼话！”
　　华曦很想说不可能！
　　净心咒，明明是玉神给她的！
　　玉神亲口说的，净心咒是他炼制出来的，为了给她压制心中的魔性。
　　玉神绝不会骗她！
　　肯定是法尊这老头子欺骗她！
　　不对，她现在的身份是祭渊，不是华曦，法尊为何要骗她？
　　“祭渊大人，你怎么了？”法尊发现她的异样，不禁起了疑心。
　　“没什么。”华曦很快就冷静下来，控制着自己的心，没有胡思乱想，“这净心咒有这么大的作用吗？”
　　“作用肯定很大，否则华曦也不能坚持到现在！”说起这个，法尊就恨得牙痒痒！
　　要是她入了魔还好，那她和神王的宝座，就永远无缘了！
　　可她到重夕死了都没有入魔，真是气死他了！
　　若她回来，再争夺那王位，带着神族血统的她，依旧可以像九千年前那样，以武力镇压，谁都不能反对。
　　到时候，他们死的很惨啊……
　　“既然净心咒有这么大的力量，倘若她给了无疆，那你们怎么能让他入魔？”华曦冷冷地说。
　　“不可能的，净心咒是唯一的，不可能转给他人，只有重夕的力量方才起作用。”法尊摇着头寻思着。
　　“引那无疆入魔也不是什么难事，我已经打听清楚，他还不知道自己杀了自己的师父的渡厄大师，也不知道自己曾经痛魔族的公主成亲过，只要把这些告诉他，嘿嘿，不难，不难。”
　　“无疆入魔，你怎么对付他？”华曦克制着杀人的冲动问。
　　“你的傀儡啊！”法尊双眼闪闪发光，“华曦那狡猾的女人恐怕是来不及让她变成容器了，但是，你所寻找的那种体质，还有一个人符合呢！”
　　“谁？”华曦问。
　　“迦若。”法尊嘿嘿一笑，“你还记得当年神魔之战时，被重夕从魔界带回来的那个孩子吗？重夕虽然收他为弟子，但他和华曦一样，天生特殊，拥有强大的力量，需要净玉才能压制。”
　　斗篷底下的眸子真正透出了几分危险，只是这矮小的老头子也看不到。
　　“法尊这样说，必定已经将迦若控制起来了吧。”华曦淡淡地问。
　　“没错，他的净玉没有打开，想控制他轻而易举！”法尊笑起来。
　　“好吧，我先去试试迦若的身体可不可行。”华曦若无其事地说，语气冰冷如刀锋。
　　“我带你去吧。”法尊说。
1822.第1822章图腾·重夕【9】
　　“不必了，神界的路我还没有忘记，你只要告诉他在何处便可。”
　　“也好，我还要赶着去做一件事。”法尊说，“迦若就在重华宫，你去吧。”
　　华曦倨傲地转身，便往外走，符合祭渊一贯的清高作风。
　　法尊应该没有怀疑他，说实话，他和祭渊接触的也不会太多吧，所以，根本不了解祭渊！
　　可是华曦，和祭渊接触过的次数很多，对他，已经有不少了解了。
　　华曦离开典藏阁，往重华宫的方向走去，一路上，竟然无人阻拦。
　　重夕一死，整个神界，都在三大长老的把持之中了。
　　能看见的神族都在忙碌，因为越是靠近重华宫，越是一片焦土，仿佛经历过世界末日的灾难一样。
　　昔日金碧辉煌的大殿，圆柱全部倒塌，一草一木都焚烧成灰烬。
　　地面上，裂开了一米宽的裂缝，向四周龟裂，像一条张牙舞爪的巨型蜈蚣，横亘在九重天上。
　　地上的焦土，反复永远都不会恢复生机了，泥土已经干裂到没有一丝水分。
　　看起来，这里已经不再是六界之中最纯净神圣的土地，而是……比地狱的景象还惨！
　　怎么会这样？
　　华曦看着四周，以为自己走错了地方。
　　发生了什么事情？
　　天劫……是了，所谓的天劫当真有这么大的威力吗？
　　前世的时候，她也曾经见过离风帝君经历过一次天劫，远远没有这样恐怖。
　　虽然造成了不小的破坏，但跟这个一比，只是九牛一毛而已。
　　那一次，离风帝君也受了很重的伤，休养了许久才好。
　　她见过天劫的，天劫才不是这样！
　　华曦来到重华宫，外面站着人把守，但是看见她，便立刻放行。
　　重华宫也早已经倒塌，支撑下一棵在雷火中被焚烧成焦炭的三生茶树……
　　华曦走进去，四周的灵力波动，她知道早已经被三大长老的结界控制了。
　　在这里，说话行动，都会被严密监视吧。
　　怪不得法尊一点儿都不提防她。
　　想必她的一举一动，早已经有人在看着了。
　　华曦并不担心，径直穿过了前殿的废墟，走向后面的花园。
　　原本重华宫里时时都飘散着三生茶的香味，而现在，香味已经消失了。
　　三生茶树只剩下半截焦木，已经彻底死亡，无力回天了。
　　华曦在三生茶树旁边，伫立了很久，这个熟悉的院子，如今面目全非，再也无法和以前那金碧辉煌的宫殿联系在一起。
　　“谁？”有个微弱的声音从三生茶树的一边传来。
　　华曦朝那边走了几步，看见角落里谨慎地蜷缩着一个消瘦单薄的身影，衣服破烂，身上隐隐有血迹，但是手中却还固执地握着一把剑。
　　他抬起头看了一眼华曦，瞪大了眼睛，“祭渊？”
　　华曦看着他不说话，而迦若却坚决地说：“三个老头果然和你勾结在一起！哼！就算我死，师父留下的东西，也绝不会交给你！”
　　“他留下了什么？”华曦的声音，沙哑地从嗓子里流出来。
1823.第1823章图腾·重夕【10】
　　“我为何要告诉你！”迦若倔强地抬着头，清澈的眼眸里闪动着宁死不屈的光芒。
　　他原本长得稚嫩，总是像个不懂事需要人疼爱的小孩子一样。
　　然而现在，那张俊秀的脸上，已经有了几分成熟坚强的影子。
　　华曦看着他道：“迦若，你是不是联合起了重夕在演戏？实际上，他根本没有死吧，他是不是在某个地方看着，等着那些不臣服于他的人露出马脚？”
　　一边说着，华曦还一边看着四周，企图找到某个地方，有一双紫色的眼睛在冷静地看着一切。
　　可惜，什么都没有发现……
　　他看向迦若，而迦若也呆呆地看着他，似乎很半响，才消化了他的话，随即眼圈一红。
　　“如果是这样，该多好……”迦若喃喃地说。
　　“重夕根本就没有死，是不是？”华曦冷冷地问。
　　“若师父还没有死，绝不会让你们这些邪佞之徒踏上重华宫干净的土地！”迦若指着她说，“祭渊，我知道你也想要师父留下的图腾！但是，在华曦没有来之前，我绝不可能将图腾拿出来，你杀了我吧！”
　　“图腾？”重夕果然是留下了图腾……“第八幅图腾，果然被他藏起来了。”
　　他竟然没有将第八幅图腾毁了，倒是让华曦非常吃惊。
　　“师父才没有藏起图腾。”迦若哽咽着说，“现在你们都知道了吧，为何遍寻天下都找不到那第八幅图腾，你们永远都不会得到的！”
　　“第八幅图腾究竟是什么？”华曦蹲下去，问道，根本无视那把迦若举起来的剑。
　　迦若看着她的眼睛，忽然有一些迷惑，觉得这双眼睛十分熟悉……
　　这好像，好像是华曦的眼神……
　　“是谁来了？原来是祭渊大人。”明尊笑着走进来，鄙夷地看了一眼迦若，“其实，用不着为他浪费力气，单独拿到第八幅图腾和单独拿到那七幅图腾都没用，我们只要杀了这小子，就不怕他把第八幅图腾给华曦了。”
　　祭渊站起来，双手放在身后，冷冷地问：“他所说的，第八幅图腾，究竟是什么？”
　　明尊有些微诧异地看了他一眼：“祭渊，你不是开玩笑吧，你怎么会不知道？”
　　“我一定要知道吗？”华曦不疾不徐地问，垂下眸子，看了一眼迦若。
　　迦若也从发呆中回过神来，心脏猛地一跳！
　　她不是祭渊！
　　她是华曦！
　　“当然啊，当时你也在场，亲眼看到重夕将七幅图腾找回来，重新炼制，将图腾的大部分力量都转移到自己身上，他自己才是那第八幅图腾啊！”明尊说着，感觉到了不对劲！
　　而华曦，在听到最后一句的时候，完全失去了思考的能力。
　　他自己才是那第八幅图腾啊！
　　这句话反反复复在耳边回响着，如同夏日的暴雷，声势浩大，却觉得什么都没有听见。
　　她目瞪口呆看着前方，头忽然很疼，身上忽然冒出了那诡异的黑气，汩汩往外冒着。
　　“你不是祭渊！”
1824.第1824章堕落为魔【1】
　　明尊忽然大喊一声，离了抽出一把巨大的刀，朝着华曦看过来。
　　“华曦小心！”迦若扑上来，挡在华曦的面前。
　　眼看着那把刀就要砍在迦若的背上，忽然华曦抬起手，仅仅只用两根手指，便轻而易举地夹住了明尊的刀锋。
　　冷冷的眸光扫射出去，明尊只觉得一阵心寒，倒退一步。
　　“你，你……”
　　“我如今就是来拿第八幅图腾的，怎么，怕了？”华曦偏着头，邪邪地笑了。
　　身上不断往外涌着黑色的气息，加上那邪恶的笑容，诡异地令人头皮发麻。
　　明尊吓得不轻，面对的是华曦，哪里还敢再次出招，只是步步后退。
　　“这里是神界！到处都是我们的人，你别嚣张！今日同样是你的死期！”
　　“是吗？”华曦伸出手，将弑神之刃从召唤符里拿出来，握在手心。
　　那修长的剑刃，闪烁的寒光，让明尊一看之下，便吓得屁滚尿流！
　　那可是弑神之刃！
　　当年跟随着华曦一起上天入地，荡平魔界，横扫天地的弑神之刃！
　　除了诛魔神剑，谁人敢触及那锋芒？
　　“来人！来人啊！”明尊二话不说，拔腿就往外跑，一边跑，一边大声喊着救兵。
　　华曦冷笑了一声，收起弑神之刃。
　　吓成这样，弑神之刃早已经失去了灵性了，和她没有联系了，现在不过是一把普通的召唤之剑而已。
　　“华曦，真的是你吗？”迦若吸吸鼻子，带着哭腔问。
　　“是我。”华曦的目光转向他，“第八幅图腾，给我看看吧。”
　　看到弑神之刃，迦若其实早已经不怀疑她了，但这时却迟迟没有把图腾交给她，只是低着头问。
　　“为什么？明知道师父的天劫将至，还要让他吃诛心草？”
　　华曦闭上了眼睛，在心里一遍又一遍地念着净心咒，让心底的魔性平息下来。
　　她太过于激动了，她不知道第八幅图腾就是重夕，她真的不知道……
　　魔性一点一点被压制下去，而她因为拼命压制魔性，全身都在冒着汗水，双手隐隐发抖。
　　不行，太难控制了……
　　“给我第八幅图腾！”华曦厉声说。
　　“你告诉我为什么？”迦若不愿意，摇着头后退，“师父，师父原本有一线生机的……”
　　“我说，给我图腾！”华曦的胸口急剧起伏着，充血的双眼，死死地瞪着迦若！
　　“你先给我原因！”迦若也前所未有的执着，他直视着华曦的眼睛，并不害怕她眼底的魔性。
　　因为，他也一样！
　　他的内心里，也有着一模一样的魔性！
　　只是，师父从小就教导他，要克制，要光明，要善良！
　　他铭记在心，一生一世都感激师父的养育之恩，所以，无论发生什么事，他他永远都不会背叛师父！
　　所以他不能理解华曦，为何要这样做？
　　“为何到最后一刻，还要让师父万念俱灰地死去！？”迦若大声问，泪水随着一起流淌下来！
　　师父离去之后，他早就什么都不怕了！
　　--
　　哎，重小夕，爹很心疼你，么么哒~
　　以前很多人骂他，觉得他变心，不够爱华曦，可是，谁能明白他隐忍了数万年的痛。
　　他的命运，从出生就被注定。
　　也有很多人骂华曦绝情，她其实不是绝情，只是不想再为重夕受一世苦，她只是在逃避而已，如果逃不开的话，她或许只能入魔了……
1825.第1825章堕落为魔【2】
　　以后，再也没有人像师父一样，可以站在他身后保护他，无论他犯了什么错，都被会包容，被原谅。
　　那些都是因为师父，可是师父不在了，他要在一夕之间长大。
　　“这是他欠我的……”华曦低声说，因为压抑魔性，整个人都在颤抖。
　　迦若呆呆地看着她，“师父欠了你什么？”
　　“不要问，把图腾给我。”华曦伸出手，“你不会明白的……”
　　“第八幅图腾，是师父的生命，你难道，连解释都不想解释吗？”迦若问。
　　“他死了，我也死过一次啊，错了就是错了，有什么好解释的？”
　　“可是师父……”
　　“不要再说了！”华曦冷冷地打断他，她不想听任何关于重夕的事情。
　　亡羊补牢有什么用？
　　就算他现在付出了生命，可是当年，为何要刺出那一剑呢？
　　因为那一剑，他痛苦了九千年，她现在也同样痛苦！
　　就算她没有把自己当成华曦公主，但是那一剑带来的伤，还是让她无法安心！
　　一个曾经杀过你的人，怎么去原谅？
　　就算原谅了，也无法释怀。
　　就算释怀，还能和他毫无芥蒂的在一起吗？
　　华曦试问自己做不到！
　　全天下，都没有人能做到吧！
　　她偏开头，泪水控制不住流下来，她这么要强的人也会哭成这样。
　　迦若心里泛酸，忍不住说：“我知道，其实你心里也很痛苦，可是，为什么不给师父一个机会？”
　　“我做不到。”华曦闭上眼睛深深吸了一口气，“也许这样的结局也好啊，他死了，也不用后悔和纠结了，而我，也终于解脱了。”
　　“虽然我不知道当年究竟发生了什么事情，但是华曦，我跟随师父这么多年，我可以保证，师父绝对不是为了神王的宝座才杀你的。”
　　“他亲口承认就是为了神王的宝座！”华曦说。
　　“可是自师父登基这九千年来，他从未有一次坐上过那个宝座！他甚至都不管神界的事情，大部分事情都交由三大长老和一些上神，重要决定他们才会来重华宫禀报，师父，师父不过在重华宫里孤独了九千年……”
　　“胡说……”华曦喃喃地说。
　　“我……就算胡说，师父也不可能回来了，我为什么要胡说？”迦若擦了擦眼角的泪水。
　　“那么为什么他要杀我？！”华曦抓住迦若的肩膀，用力摇晃着，“重夕他根本没有死对吧！前往英灵界的那辆马车里，根本没有重夕的魂魄！”
　　迦若看着她眼睛里带着的那一丝希望，他多想点头告诉她，是的，师父没有死。
　　可是……师父确实已经死了，他不可能说谎。
　　“华曦，师父他……没有魂魄的。”
　　“你胡说什么？他怎么可能没有魂魄？”是人都有灵魂，神也一样！
　　“是真的，师父没有魂魄，他从星光之中诞生，带着高贵的血统，却没有灵魂，是西方极乐境的佛祖，以日月星辰的精华，代替魂魄封存在他身体中，所以，他不能转世，也不能轮回。”
1826.第1826章堕落为魔【3】
　　华曦怔怔地站着，泪水模糊了视线的同时，她紧紧握起拳头，拼命咬着嘴唇。
　　“也好，从今以后，两不相欠，也不用再为他而难过。”华曦面前在脸上扯出一丝笑容。
　　这样的华曦，看的迦若很心疼，他想安慰她，可是明尊叫来的人已经纷纷赶来了。
　　他匆忙说：“你赶快离开，法尊他们早已经布下了天罗地网等着抓你！”
　　华曦抬起眼睛，看着从四面八方涌过来的神兵，从容地说：“迦若，跟我一起离开吧，如今的神界，恐怕也容不下你。”
　　迦若想了想，还是摇摇头：“这里是师父守护的地方，师父不在了，我就代替他，一直守护下去。”
　　“你是魔族，那些老头子，根本容不下你。”况且，他们想要利用他。
　　“我不在乎，我只知道，我不能让师父失望。”迦若从物纳符里，取出了图腾给她，“这就是第八幅图腾，你收好吧。”
　　华曦低头看了一眼，残破泛黄的纸张，遍布岁月的痕迹。
　　图腾上，散发着淡淡的茶香，似乎还是那个人站在眼前一样。
　　她紧紧篡着图腾，她对图腾太熟悉了，这一张是真的不会错。
　　图腾的一角，写着一个篆体的‘夕’字，看起来，像是一枚小小的月牙儿。
　　月牙儿，月牙儿，她以为他不知道，月牙儿就是夕……
　　华曦咬紧了牙关，抽出巨阙剑，道：“迦若，关于重夕，我想一切都过去了吧，希望以后，我们都不要再提起他。”
　　说完，她已经提着剑冲出去。
　　最前面的衣裙神兵，被她一把剑横扫出去，顿时哀鸿遍野！
　　严尊和明尊站在最后面，两人各自抱着一堆锦旗，正是布置十二都天诛魔大阵的重要法宝！
　　“那臭丫头果然很厉害！法尊怎么还不来，这一次没有重新帮忙，一定将这丫头拿下！”严尊咬紧牙关。
　　看着华曦一剑出去便横扫一片神兵，他们也心惊胆战。
　　想起当年她的战神之姿，令六界都胆寒！
　　“严尊，她不会已经拿到第八幅图腾了吧？要是实力恢复了，这十二都天诛魔大阵，恐怕也奈何她不得！”
　　明尊担忧得手心都在冒汗，不时地擦着额头上的汗水，心里的恐惧，达到了九千年以来最大的顶点！
　　华曦，当年的神族第一强者华曦，再次卷土重来了！
　　“不会的，八幅图腾的力量要融合在一起，至少需要一天的时间，她做不到的！我们只要在此之前铲除了她便可。”严尊也抹了抹额头上的汗水。
　　明尊点点头。
　　“如此甚好，如此甚好……”他不断地说。
　　巨阙剑涨大了无数倍，瞬间扫飞了上百名神兵，华曦势如破竹，不消片刻，已经到了严尊和明尊之前！
　　两人迅速后退，法尊没有来之前，哪里敢和华曦正面交锋？
　　“快上！这丫头还没拿出弑神之刃！”严尊立刻指挥后面的神兵补上去！
　　“她，她为何不用弑神之刃？”明尊颤抖着问。
1827.第1827章堕落为魔【4】
　　华曦身体周围几乎卷起一阵飓风，只要靠近她的人，全部被弹飞！
　　而那飓风之中的黑色气息，更是让人心惊胆战！
　　“是想保存实力吗？”严尊磨着牙说，心中不忿，“臭丫头，敢看不起我们，连弑神之刃都不拿出来！”
　　“哼！狂妄自大！”明尊虽然这么说着，但心中却着实在窃喜！
　　还好华曦没有拿出弑神之刃，否则他们恐怕要遭殃！
　　那把魔剑的威力，实在是恐怖！
　　“蠢货，她哪里是保存实力，她根本不能使用弑神之刃！”法尊愤怒的声音忽然在身后响起来，对这两个智商堪忧的同伴实在是恨铁不成钢。
　　“法，法尊，您来了？”明尊转过身，立刻如同看见了救星，心中松了一口气！
　　十二都天诛魔大阵可以开始布置了！
　　“法尊，您刚刚说什么？华曦不能使用弑神之刃？”严尊比起明尊来，又精明了一些，捕捉到法尊话语中的重要讯息！
　　“这都看不出来吗？”法尊虽然身材矮小，但却充满威严，狠狠地瞪了一眼这两个蠢货！
　　明尊忽然一拍手：“太好了！天赐良机，这就是铲除华曦最好的时机啊！”
　　严尊也抚掌大笑：“天助我也！”
　　“愣着干什么？还不快布阵！”法尊大吼，简直想宰了这两个笨蛋！
　　“是是！赶快！”严尊将十二面锦旗摆开，三个老头，一人手持四面，分别朝三个不同的方向飞去！
　　华曦冷冷地抬起眸子，虽然在战斗中，但对于那三个老头的一举一动，都看得一清二楚。
　　嘴角冷冷扬起，双手合在一起，飞快变幻着手印！
　　法尊精明的老眼一看见她的动作，便喊了一声：“不好，闪开！”
　　他立即往高空飞去，而严尊和明尊显然没有这样灵敏的反应速度，只是慢了一步，他们下方，那些被华曦打败的神兵忽然尽数爆炸！
　　那并不是普通的爆炸，每一具尸体上都被放置了特殊的符咒，爆炸之后，火光窜起，聚集起来，变成一只巨大的手，分别抓住了严尊和明尊的脚！
　　“什，什么！？”
　　两人同时大吃一惊，但已经闪避不及了，脚上传来灼烧的剧痛，让他们忍不住嘶叫一声！
　　只可惜少了法尊！
　　一会儿再对付他！
　　华曦举起巨阙剑，飞身如电，迅雷不及掩耳之势，到了明尊的跟前，双眼冷冷地盯着他，如同猎豹盯上了猎物！
　　“不要，啊——”
　　惨叫声淹没在喉咙中，脑袋已经齐着脖子滚下来！
　　不远处的严尊一看，吓得拼命挣扎，可是脚下的火焰，却不知道是什么，竟然死死地抓住他，根本就挣脱不了！
　　眼看着华曦砍了明尊的脑袋，就要来到他面前！
　　巨阙剑的影子，如同死神的阴影降临！
　　不可能！不是弑神之刃，他怎么能死在一把寻常的召唤之剑上！
　　眼看着巨阙剑便要砍下，一面锦旗忽然挡在巨阙剑的面前，一只手将会严尊用力往外面一扯，直接丢出去！
1828.第1828章堕落为魔【5】
　　“臭丫头，老夫在此，容不得你放肆！”矮小的法尊，以一面锦旗，便挡住了巨大的巨阙剑。
　　矮小的身体虽然华曦，但是却充满了不可忽视的力量！
　　不愧是三大长老中最强的法尊！
　　华曦看着他冷冷一笑：“矮老头，你还是这么讨人厌！从来都和我过不去啊！”
　　“自然，非我族类，其心必异！你乃魔族，竟妄图玷污我神族的尊荣！从你出生的一刻，我便在想尽办法杀了你！”法尊冷冷地说，“你是神界的耻辱！”
　　“可惜啊，以你的实力，这个梦做了几千年都没有实现！”华曦冷冷地嘲讽，对于这些人的憎恶，从来都没有平息过！
　　“今日可不一定了！”法尊冷笑，“你的实力还未恢复吧，八幅图腾的力量，你不可能立刻就融合的！而且你没有弑神之刃！”
　　“那又如何？”华曦将巨阙剑抗在肩膀上，偏着头，邪笑着，“能让法尊给我垫背，我死都会舒服一点！”
　　“你也会做梦吗？华曦帝君！”法尊咬牙切齿地说着，对身后的严尊一挥手，“布阵！”
　　严尊立刻将十二面旗幡摆开，以灵力悬浮在四面八方！
　　华曦迅速后退，趁大阵没有启动的时候，将离自己最近的两面旗幡砍成两半，然后一把火烧了！
　　“嘿嘿！你以为这么容易嘛？”法尊狰狞地笑起来，一挥手，两面旗幡完好无损地竖起来！
　　这十二面诛魔的旗幡可是从上古就流传下来，自然不可能如此轻易就没了！
　　华曦看了一眼，便迅速从十二面旗幡的中心飞出去！
　　然而，那十二面旗幡如同长了眼睛一样，她往一个方向飞，它们便跟着整体移动！
　　华曦立刻往高空中飞，这一次，十二面旗幡并没有尾随上来，而是，金光从旗幡上面散发出来，先将十二面旗幡链接在一起，然后便一起向上！
　　光的速度有多快？肉眼几乎无法跟随！
　　华曦一凝眉之间，已经被那光芒追上了！
　　她飞得很高，九重天的极限在哪里，根本没有人见过，星河就在此处，可是遥远的上空，还有看不到尽头的深渊！
　　那金光也追随着她升高。
　　整片九重天上的神族，以及人族高手，都被那一幕所惊，纷纷仰起头来看着。
　　飞得太高太快，很少有人能看清楚。
　　那是什么？隐约之间，似乎是一个人的影子……
　　梵音寺的弟子们围在一处，也被那光芒吸引。
　　“住持师父，那是什么呀？”一些修为不够高深的弟子好奇地问。
　　住持大师看了一眼天空，以他的精深修为，目力能达到的极限，已经非常远了。
　　所以，他看见了那个被金光追逐的身影。
　　是那个叫华曦的少女，传说中的半魔族……
　　虽然交谈过，觉得她为人坦率正直，但是，也掩盖不了她身上带着魔族血统的事实。
　　现在在九重天，她难道是被神族对付了吗？
　　住持大师不禁转头看了一眼无疆，见他低头看着手里的一样东西，似乎并没有注意到这惊动了所有人的一幕。
1829.第1829章堕落为魔【6】
　　“无疆。”主持大师出声，唤回了无疆的思绪。
　　无疆抬头，眉心微微蹙着，看向自己敬重地住持大师，神色有些不自然，连面色，都是少见的苍白。
　　“你怎么了？”住持大师有着警惕，无疆的连番变故，已经让他对这个弟子时时都带着警惕之心了！
　　生怕又出什么意外，横生枝节，阻挡他的成佛之路。
　　这一次，本不该带他来的，但是，神界却派了人来，希望请渡厄大师来祭典上，念诵超度经文。
　　然而渡厄大师已经去世，神界的人便要求能继承渡厄大师衣钵的弟子前来。
　　渡厄大师在天曜大陆上，有着不一般的威严，其实早已经可以成为神族，但渡厄大师一心想要普渡众生而成佛，因此不肯上神界。
　　但其在大陆各处，以及神界之中，也颇有一些威严了。
　　住持大师也无奈，但想到是去神界，而且在九重天万神殿，断然不可能接触到什么邪魔，便让无疆也尾随了。
　　但一路上，还是放不下心，因此让几个弟子也格外照看着他。
　　无疆低头看了一眼手里的东西，又抬起头，却迟迟没有开口。
　　清俊的眉目，只是蹙着。
　　“你拿着什么？”住持大师问。
　　“师父，是方才神界的法尊大人，交给大师兄的一样礼物。”大弟子无心说。
　　“法尊？”住持大师不禁吃了一惊，连忙站起来，朝无疆走去。
　　法尊可是神界中举足轻重的人物！
　　如今帝君重夕陨落，万神殿中，便是法尊和其余两位长老执掌，那等同于是神界的掌权者！
　　他交给了无疆什么？
　　“给我看看。”住持大师伸出手。
　　无疆犹豫了一下，还是将手里的东西交给了他。
　　住持大师一看，手微微颤抖，这是……
　　“住持大师，法尊大人说，这是，是……”无疆抬起头，终于开口，声音却透着前所未有的恐惧，“是师父的舍利子……”
　　住持大师看着手里，一枚小而圆润的舍利子，是渡厄大师的遗体火化之后留下的。
　　原本放在梵音寺里的佛塔中，怎么会在这里？
　　“住持大师，师父明明在闭关的！”无疆说，情绪激动地身体在颤抖，“这怎么可能是师父的舍利子？”
　　“无疆，你冷静下来！”住持大师说。
　　可是无疆一张开口说话，就没办法让自己冷静下来。
　　方才极力控制的，可是现在，所有的情绪都失控了……
　　“他说，说是我杀了师父，我没有，我没有啊！”无疆慌乱地说，看着四周的同门师弟们。
　　从什么时候开始，这些师弟的脸上的表情都怎么陌生，有种隐约的冷淡。
　　他不知道是怎么回事，尽力忽略，觉得是自己想多了，但是……他们都像戴上了面具，而且独独只是对着他！
　　他们看着他的眼神，也不太对劲。
　　好像……有很多事情是他不知道的！
　　他觉得脑海之中缺失的那部分记忆里，隐藏着一个很大很大，足以将他毁灭的秘密！
1830.第1830章堕落为魔【7】
　　“无疆，不要激动，渡厄大师不是你杀的！”住持大师看他的情绪不对劲，连忙按着他的肩膀。
　　无疆怔了一下，大睁的双眼中，闪烁着水光。
　　“师父真的去世了？”
　　住持大师摇摇头，也罢，恐怕是瞒不住了。
　　那法尊，究竟在做什么，身为上神，怎可做如此卑鄙之事？
　　“无疆，有些事情，等回到梵音寺，再跟你解释，你现在，先去休息一下吧。”住持大师叹息着说。
　　“大师兄，我扶你去休息一下吧。”无心说。
　　无疆也一动不动，但还是没有排斥无心的搀扶。
　　他现在浑浑噩噩的，脑子里纷纷乱乱，什么都不知道。
　　“大师兄，不要胡思乱想，渡厄大师的去世，跟你没有关系。”无心安慰道。
　　无疆走了几步，才低声问：“他说，我曾经和魔族的公主成亲过，是真的吗？”
　　无心一怔，心里也恼火起来，那法尊究竟怎么回事，为何要对大师兄说这个？
　　他的片刻怔忪，似乎证实了什么。
　　无疆的脚步停下来，缓慢地抬起头，喃喃地说：“我究竟做过些什么？”
　　“大师兄……”
　　无心打算说些什么，然而，这时，从身后的天空中传来一声惊雷的声音，夹杂着一声凄惨的痛呼声！
　　无疆像是察觉到什么，猛然回头去看。
　　眼前是一片妖艳的金色光芒，无数金色金雷在里面奔走纠缠，一起向天空上蔓延而去。
　　速度快的惊人！
　　半空中，金雷从什么中间贯穿进去，然后便迅速向下拉扯着！
　　当距离越来越近的时候，所有人都可以看见那金雷缠着一个少女！
　　那恐怖的金雷，有着让人恐惧的力量，拖曳着那少女向下面金光环绕的阵法中而去。
　　“吼——”
　　撕裂长空的一声兽吼，一条庞大的黑色巨蛇从她身边钻出来，张开嘴巴，用力撕扯着那金雷！
　　滋滋滋——
　　金雷灼烧着嘴巴的皮肤，顿时，黑水玄蛇的脑袋已经血肉模糊，但他却不肯放弃！
　　“说了让你不要跟来！这个诛魔大阵你对付不了，快离开！”华曦厉声说。
　　“让你一个人面对，吾也不愿意！既然决定了跟随你，那便早已经有了共赴黄泉的决心！”黑水玄蛇说。
　　华曦闻言，不禁笑了：“能有一知己若此，死而无憾了！”
　　不过，她哪里会是那么轻易认命的人！
　　阴冷的眸光，转向了在战法外面操控布阵的法尊！
　　这死老头！
　　她今日死了又如何？但是一定要让他死在她前面！
　　华曦双手结印，掌心里黑气狂涌，逐渐被她双掌打开，一个布满烈焰的空间缓缓出现！
　　“日落金沙！”她张开双手，大声喊道：“黑水玄蛇，离开！”
　　看到他出招，黑水玄蛇也早有默契地松开那几道金雷，带着一身伤退开。
　　而那些从华曦身体中穿过的金雷，瞬间便被她那空间里给吸了进去！
　　她翻身起来，拎起巨阙剑，朝着法尊的方向疾驰而去！
　　现在还没有被完全摄入诛魔大阵中，先杀了他，自己到时候力竭而死，也没有遗憾！
1831.第1831章堕落为魔【8】
　　看着如同洪水猛兽一样冲过来的华曦，那身上早已经被鲜血染红，却依旧气势不减，法尊的心里，也感觉到一阵寒意！
　　华曦举起剑，砍向法尊！
　　要维持十二都天诛魔大阵，需要耗费很多灵力，他也没多少灵力耗了吧！
　　“看看今天谁先死！”
　　法尊连忙往旁边闪开，手执一面旗幡逃走！
　　华曦根本无视那面旗幡上不断朝她射来的金雷，哪怕被金雷擦身而过，也依旧不死不休地追着法尊！
　　法尊猛吞口水，几乎也感觉到一种死亡濒临的恐惧。
　　没有想到这丫头这么不要命！
　　想到她随时能够张开那通往岩浆地狱的日落金沙，法尊就知道，不应该和她正面相斗！
　　他猛然窜到了严尊后面，看见巨阙剑的阴影已经近在咫尺，他急中生智，忽然把严尊狠狠地往华曦的妄想踹去！
　　而他自己，则趁机跑远了去加固阵法！
　　那严尊怎么都没想到会被法尊这么当成挡箭牌，看见华曦的剑砍下来的时候，惨叫一声，手里的旗幡也丢了！
　　送上门来的羔羊，华曦当然不会放过，巨阙剑猛然向下，严尊的身体立刻从中间分开了！
　　连惨叫一声都没有！
　　“老家伙！”华曦立刻盯着法尊，看见他加固阵法的动作，现在只有他一个人，他也需要时间！
　　法尊杀她的决心已经是势在必行，这诛魔大阵，启动之后，不杀死一个魔族就誓不罢休！
　　反正已经没有退路，到了这个地步，不拼一下，只有死路一条！
　　但是法尊也老奸巨猾，看得出华曦的视死如归，绝不和她正面交锋，一边加固着阵法，一边逃跑。
　　下面的人看的议论纷纷，这种程度的战斗，完全是他们插不上手的。
　　十二都天诛魔大阵里面的金色雷光，每一道，都足以将人置于死地，谁敢去找死？
　　看那样子，法尊是处于绝对的上风，不愧是地位尊崇的三大长老之一啊，虽然行为卑鄙了一些，但只论实力的话，胜算确实很大！
　　很快的，十二面旗幡之中，已经有八面开始往外面射出雷光，那每一道雷光都足以毁灭一个国家！
　　而华曦在这些雷光之中穿行，偶尔被雷光擦一下，也会遍体鳞伤。
　　纵然如此，也没见她有丝毫停留，步步紧逼着法尊，那凌厉的攻势，也将法尊逼到了一个死境！
　　战局之外的人都看得清楚，那法尊今天恐怕在劫难逃了，而他死之后，那华曦也绝对逃不出十二都天诛魔大阵！
　　就在这时，一道金雷击中了华曦的肩膀，将她直接从半空中打落下来。
　　眼看着就要跌入十二面旗幡围成的大阵中，一个白色身影忽然飞身上前，一把接住他，紧接着，红色的宝剑便横在前方，挡住了如同长了眼睛一样射过来的三道金雷！
　　磅礴金雷，竟然被这红色的宝剑给挡出去了！
　　“沧炼！”
　　法尊的眼睛，看到那柄红色宝剑时，便陡然睁大！
　　布满汗水的脸上，也出现了惊恐之色！
1832.第1832章堕落为魔【9】
　　沧炼！沧炼啊！
　　只要在神界有点儿阅历的人，谁会不知道沧炼剑？
　　那把剑的主人，曾经撼动了整个六界！几乎灭绝了神族。
　　神界倾全族之力，依旧兵败如山，十方大神，全部战死。
　　后来，是请动了西方极乐境的佛祖，牺牲一根肋骨为代价，才勉强将他封印在十恶化生池……
　　那段时光，已经成为神族最遥远的历史，也是神族最大的屈辱！只有像他们这样的老骨头，才会知道一二吧！
　　但是他们知道的，都已经是成为传说的历史，谁也不知道当年一场大战有多激烈。
　　后来的后来，神界的人只知道十恶化生池里结出了两颗恶果，却不知道那恶果的其中之一，便是当年的无疆！
　　看着眼前出现的和尚，法尊额头上留下了豆大的汗水。
　　先前，他并没有怀疑过祭渊是被人假冒的，世间之人谁有这个胆子。
　　他以为重夕死后，他胜券在握，才会迫不及待地想消灭入魔的无疆。
　　原本，如果有祭渊的那傀儡的话，是可能的。
　　但是……谁想到祭渊竟是华曦的假扮的！
　　而他试图联系祭渊之后才发现，那联系早已经断了。
　　祭渊下落不明，生死也不明。
　　这一次，真是搬起石头砸自己的脚！
　　不过，十二都天诛魔大阵已经成型，华曦和无疆，必须要死一个在里面！
　　不管是谁，都可以圆满了！
　　他加紧加固阵法，精明的眼睛，死死地盯着无疆，道：“小和尚，你可知道，华曦是你这一世的劫难，若没有她，你立即便能成佛！”
　　他也不是危言耸听，关于无疆的命运，他也早就了解过。
　　哼！什么玩意儿，一个几乎毁灭了神族的恶魔，竟妄想要成佛？
　　他若是都能成佛，那么这世界上，岂不是人人都能成佛？
　　魔，怎么能成佛？
　　无疆抬起头来，看着法尊道：“若我成佛，却要牺牲一个人的性命，那么，我何必成佛呢？”
　　“愚蠢！她是魔族！是神界和人界的大敌！她的死乃天经地义！”法尊义正言辞地说。
　　“可我的眼睛却从未见她作恶，反倒是，看见你为了活命，而不惜让严尊长老送死。”无疆也说。
　　“她杀了人，什么叫没有作恶？”法尊气急败坏地说。
　　“难道不是你们在逼她吗？”无疆反问，“你们众多神族，对付她一个，难道不觉得羞愧吗？”
　　“你……”法尊气得说不出话来！
　　“魔族也有心怀恩义之辈，神族也有心狠手辣之徒，为何魔族就该杀，神族就能滥杀无辜？”
　　法尊面色狰狞了一阵，随即冷笑道：“无疆，不愧是无疆呢！”
　　无疆疑惑地看了他一眼，道：“法尊大人，为何不肯给一个和平相处的机会？”
　　“和平相处？你问问她愿不愿意和平相处？”法尊冷冷地喝问。
　　无疆低头看着华曦：“你斗不过他们的。”
　　华曦低着头，擦了擦嘴角的血迹，唇角边扬起凄凉的笑容，
　　“我曾经也很天真，想要六界和平，
1833.第1833章堕落为魔【10】
　　“我曾经也很天真，想要六界和平，可后来我才发现，这根本不可能，神族太虚伪，人族太软弱，魔族太激进，妖族太阴险，鬼族太清高，兽族太摇摆，六族各不相同，怎么能公平共处？”
　　无疆皱了皱眉：“那……真的无法可解吗？”
　　“我只知道，这个老头不杀，六界永远不可能有和平！”华曦抬起眼睛，狠狠瞪着法尊！
　　“哈哈哈哈！”法尊一阵大笑，“没错！华曦，若你不死，老夫永生永世都不会善罢甘休！”
　　华曦握紧了巨阙剑，支撑着身体站起来。
　　无疆扶着她，“华曦，现在不合时宜，你伤的太重了。”
　　华曦往前走了一步，骄傲地仰起头，一身冷傲，雍容霸气！
　　“既然我敢来，就没有爬过死亡！”
　　身前阵阵金光，凶猛的雷光看准了华曦，又再次攻击而来！
　　华曦举去巨阙剑，挡开两道，手臂发发麻！
　　可是，从南边一个角落里，一面旗幡上也开始射出金雷！
　　刁钻的角度，竟然华曦一时都不好挡开！
　　“小心！”无疆抬起沧炼，猛地将那金雷挡开，一只手将华曦挡在身后。
　　然而，冲击力实在太大，他和华曦都双双被撞入了十二都天诛魔大阵之中！
　　其实，就算没有这一撞，他们也早已经在阵法中了！
　　法尊虽然一个人，但也面前开启了这个阵法！
　　只要是魔族，便会被摄入其中！
　　华曦是魔族，无疆……自然也是！
　　“哈哈哈哈！”这一次，法尊真是畅快地大笑起来，“华曦，诛魔大阵已经开启！不带走一个魔族的生命，阵法就永远不会关闭！你和无疆，谁会先死呢？”
　　他矮小的身体因为大笑而颤抖。
　　畅快！实在是畅快！
　　他会成为神界历史上的传奇，成为六界的救世主！
　　因为他，会杀了那个祸乱六界的无疆！
　　以及华曦！
　　这样的功绩，绝对前无古人后无来者！
　　华曦和无疆背靠着背，在诛魔大阵之中。
　　四面八方的雷光不断攻击过来，此消彼长，无休无止！
　　这样下去，她和无疆必死无疑！
　　这种时候，如果那七幅图腾在身边的话，就好了……
　　结合第八幅图腾，她会瞬间恢复实力！
　　那么，这十二都天诛魔大阵根本无所畏惧！
　　“无疆，镇定！”华曦感受到背后的无疆身体有一丝颤抖，他的背是冰凉的。
　　无疆一边抵挡着凶猛攻击的金雷，一边皱着眉。
　　“我……没事。”他压低声音，他只是觉得很难受。
　　这是十二都天诛魔大阵，他也曾经听师父说起过这个阵法，是为了对付强大的魔族。
　　不是魔族的话，不可能进来的。
　　可是他，现在身在其中……
　　华曦知道以他的聪明和智慧，必定心中已经明白了一些什么。
　　“无疆，心中有魔便是魔，心中有佛，便是佛！”华曦大声说。
　　无疆有些茫然，脑海之中似乎有什么东西要钻出来。
　　身在这个阵法之中，他觉得体内某种蠢蠢欲动的东西被勾了出来！
1834.第1834章堕落为魔【11】
　　此前，他便觉得身体中有些不对劲，隐隐约约，他知道那并不是什么好东西，索性一直都能控制住。
　　可是现在，他却觉得有种东西即将失控了，一发不可收拾……
　　稍微一失神，一道金雷便忽然从侧面袭|来！
　　他没有反应过来，忽然被那金雷狠狠地打出去。
　　一口血猛地喷出来！
　　后背骤然失去了无疆筑起的屏障，华曦站在中心，猛然之间变成了众矢之的！
　　四面八方的金雷，都冲着她一个人而来！
　　十二道金雷，齐齐出动！
　　身在这十二都天诛魔大阵之中，如果被十二道金雷击中的话，那便是魂飞魄散的狭长！
　　华曦骤然转身，举剑挡开后背近在咫尺的一道金雷！
　　当啷——
　　巨阙剑猛然断成了两截，那金雷的力量实在太强大了！
　　“主人！”巨阙剑只来得发出一声焦急的呼唤，便再也失去了声息。
　　断掉的残剑，无力地掉在地上。
　　“哈哈哈！好！华曦，你的死期终于到了！”诛魔大阵之外，法尊两眼发光地看着里面的情况！
　　如今华曦腹背受敌，无疆被打出那么远，怎么可能来救她？
　　死定！
　　华曦，今日是你的死期！
　　鹿死谁手啊，哈哈哈，死在前面的果然是你！
　　十二道金雷涌动，带起的风将华曦的发丝都吹得四下飞舞。
　　她睁大了眼睛，扔掉了断掉的巨阙剑，双手迅速结印！
　　日落金沙！
　　空间结界张开，然而，那金雷竟然有办法绕开结界，直冲着华曦而来！
　　他们只会对付魔族，除魔族以外的任何东西，都视而不见！
　　华曦有些诧异，但心中真的没有一丝慌乱，平静得让她觉得不可思议。
　　死亡，一如九千年前那样，并不让人觉得可怕。
　　甚至没有那一次的冰冷。
　　她身周，四散涌动的黑色灵力，如同巨大的翅膀一样张开，将金雷挡在外面！
　　而此时，一个庞大的身影，忽然破土而出，挡在她的面前。
　　华曦眼前的视线忽然模糊了，脑海之中想起当年在魔界外面，也是这样被困在十二都天诛魔大阵中！
　　在生死存亡的一刻，重夕的守护神咒挡在了她的身前。
　　金光流转的影子，仿佛天神一样，为她挡去了一切灾难。
　　为什么，会感觉到那么安心呢？
　　不知不觉中，泪水竟然从眼眶里滑落出来。
　　她不愿意承认，却不得不承认，原来她这么想念重夕。
　　为他的死，原来她也这样心痛。
　　“华曦！”无疆的声音在耳边响起来，他抱住她的腰，将她扑倒在地上，躲过了数道金雷的攻击！
　　华曦有些茫然，抬起头来一看，才发觉原来方才挡在她前方的，并不是重夕的守护神咒。
　　而是……噬魂！
　　飞舞的藤蔓上，盛开着一朵又一朵鲜红的彼岸花，然而，花朵在接触到金雷的刹那之间便化成灰烬！
　　纵然如此，彼岸花依旧不停地绽放，绽放……
　　嗷嗷嗷——
　　噬魂的嘶吼声响遍了九重天！
　　噬魂那庞大的身躯，承受着金雷的攻击，却依旧如同山岳一般，岿然不动。
1835.第1835章堕落为魔【12】
　　他身上那个伤口应该已经平静了，那些甲虫不再撕咬他，然而，他依旧会听从无疆的召唤，出现在任何一个地方！
　　“噬魂！噬魂！”
　　法尊惊恐地大叫起来！
　　不可能！
　　无疆并没有苏醒入魔，噬魂怎么会出现？
　　噬魂的出现，着实让那些神族诧异又惊慌，谁也不敢靠近，迫不及待地逃跑！
　　那些上来，原本参加神王祭典的人族高手们，也都纷纷逃跑。
　　外面乱成一锅粥。
　　华曦意识到噬魂的出现意味着什么时，猛然回头去看无疆！
　　他的双眼是血红色的！
　　“无疆！”华曦按住他的肩膀，“不要成魔！”
　　无疆茫然地看着她，黑色的魔气从他血红色的瞳孔中冒出来。
　　“他们要杀你……”他说。
　　“我宁愿死！不愿意你成魔！”华曦说！
　　无疆摇摇头，按着头，低吼道：“我，我觉得好痛！师父，师父不是我杀的，不是我，不是我，不是我……”
　　“你冷静下来！无疆！你可以成佛的！”华曦悲痛的声音，一直传到了诛魔大阵的外面。
　　“师父，大师兄还在里面，怎么办？”
　　无心焦急地说，刚才，要是能拉住大师兄就好了，也不会让他去救华曦！
　　住持大师看着十二都天诛魔大阵，阵法周围虽然金光缭绕，但是里面的一些情况，还是可以看清楚的。
　　何况，噬魂的体型那么庞大，如同一座山岳忽然出现一样。
　　在看到噬魂的刹那，住持大师便知道一切都完了。
　　“没救了，孽缘啊！”住持大师摇着头感叹，心中充满了痛惜。
　　“师父，就这样放弃大师兄了吗？他没有做错什么，也并没有作恶啊！”无心跪在住持大师的面前恳求，“再给大师兄一次机会吧！”
　　“无心，如今这样，不是为师心狠，能救他的，只有他自己啊。”住持大师摇摇头。
　　“可是，师父若这样放任大师兄，他怎么有机会拯救自己呢。”身材魁梧的无心，竟然掉起了眼泪。
　　看见他如此，其余的弟子也都跪下来，恳求。
　　“住持大师，再给大师兄一次机会吧！”
　　他们的心中，依旧崇拜信仰着大师兄啊！
　　大师兄一直以来，都是他们的目标！
　　住持大师感叹一声：“也罢，难得看到你们齐心一致，阿弥陀佛。”
　　他宣了一声佛号，手腕一翻，将方才无疆拿着的舍利子拿出来，双手合十，念着咒语。
　　那是渡厄大师遗体火化之后的舍利子，虽然他已经去世，但是一些生前的气息依旧会残留在舍利子上。
　　舍利子，便是佛门中人一生修炼的精华所在，如同妖族的内丹，魔族的魔珠一样。
　　隐约看见住持大师额头上隐隐出现了汗水，无心等人看的无比焦虑。
　　但片刻之后，住持大师手一扬，那枚舍利子忽然飞向半空中，闪着淡淡的佛光！
　　一个身影，忽然从那佛光之中缓缓出现！
　　那是……
　　“渡厄大师！”无心第一个失声说道。
　　其余弟子也纷纷张大了嘴巴。
1836.第1836章堕落为魔【13】
　　渡厄大师的身影在半空中慢慢由淡金色的佛光凝聚而成！
　　那些已经逃跑的人都停下脚步，目瞪口呆看着半空中的一幕。
　　梵音寺的渡厄大师？
　　“无疆。”
　　那佛光凝聚成的渡厄大师并不是一个幻影而已，而是有着薄弱神识的化灵体！
　　这声音，仿佛一声深奥的经文，透过了十二都天诛魔大阵，传入了无疆的耳朵里！
　　无疆一阵，慢慢抬起头，血红色的眸子里，骤然映出了渡厄大师那金色的身影。
　　霎时之间，如同鲜血一样的热泪便从无疆的眼睛里流出来。
　　他哽咽着跪下去，“师父……”
　　看着这样的他，渡厄大师摇摇头道：“苦海无涯，回头是岸。”
　　无疆道：“弟子身在苦海，不知何处是岸，请师父为弟子指路。”
　　噬魂立刻转向渡厄大师，发出愤怒的一声低吼。
　　然而无疆却不知道用什么办法控制了他，让他又缓缓地耷拉着脑袋。
　　见此情景，渡厄大师心中还是有一丝欣慰的。
　　“无疆，记得为师曾经告诉过你的吗？你命里带了劫难，此劫难跟随你生生世世，这一世便是终结，若你能渡过这个劫，便可得证菩提，立地成佛。”
　　无疆一怔，点点头道：“弟子从未忘记过师父的教诲。”
　　“她是你的劫难，你渡过了，今生便可终结你生生世世为魔的痛苦，得道成佛。”渡厄大师说。
　　无疆血红色的眼睛里闪过一阵光。
　　华曦露出一丝笑容，原来如此，无疆果然是可以成佛的！
　　生生世世为魔的痛苦，如同一个诅咒跟随着他，让他不容于天地！
　　天地如此之大，却没有他的容身之处。
　　但若他成了佛，那么，广大的六界，他可以自由地呼吸！
　　“可是弟子始终不明白，该如何渡过这个劫？”无疆说。
　　渡厄大师的目光在他和华曦身上扫了一圈，便说：“你现在，立即从这阵法里出来。”
　　无疆抬起头，怔了怔，问道：“师父要我走？”
　　“嗯。”
　　“那她呢？”无疆问。
　　“她，是你该放下的。”渡厄大师说，但目光中已经有了一丝丝忧虑。
　　无疆说：“师父要弟子渡过她这个劫，便是要放任她去死而不管吗？”
　　“无疆，到现在你还是放不下吗？她是你的劫，因为她，你成不了佛。”渡厄大师止不住的叹息。
　　“可是师父，让我看着她去死，我做不到。”无疆说。
　　“她不死，你如何渡过这个劫？”渡厄大师问道。
　　无疆怔怔地，血红的双眼显得那么诡异，忽然，原本流着血泪的眼睛里，滑落了一滴晶莹剔透的泪水。
　　华曦从未见过如此清澈的泪水，像是一枚珠玉，纯净无暇，就如同初见的那个无疆。
　　身如琉璃，内外明澈，净无瑕疵。
　　她心里一动，这一滴泪，是他这纯净的一生即将终结了吗？
　　“无疆，不要！”华曦用力抓住他的手臂，“我的死是迟早的，就算不是现在也会是将来！我是真正的魔族，而你这一世，有被拯救的机会！”
　　--
　　你们以为这次的标题是华曦入魔吗？太天真了……
1837.第1837章堕落为魔【14】
　　无疆闭上眼睛，深深地朝着渡厄大师的方向跪拜下去。
　　“这一生，能得师父教诲，弟子感激不尽，可是最后一次，弟子要让师父失望了。”
　　“无疆！”渡厄大师震惊地说。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　不远处那一群梵音寺的弟子纷纷出声，希望他能听见。
　　可是，无疆的声音，还是在颤抖之中响起来。
　　“这个劫，弟子渡不过……”
　　那一瞬间，他光滑的头上，长出了头发，只是，黑色瞬间便如同风霜般被染白，发如飞雪，遮盖了原先的戒疤。
　　渡厄大师眼中透出了无尽的心痛和失望。
　　但最后，也只能叹息着，摇着头，身影慢慢消失不见。
　　“无疆……”华曦看着他，喃喃出声，几乎已经忘记了所有的动作。
　　这时，一道金雷忽然穿透了噬魂的身体射出来，来势汹汹！
　　无疆抓住沧炼一剑便挡开了，然后然后噬魂护住华曦，自己则忽然飞起，如同闪电一般，射向了法尊！
　　雪白的发在阵法的金光中拉出一道冷冷的光影！
　　他是要去杀了法尊，破开这个阵法吗？
　　“无疆！”华曦迅速站起来，打算去阻止他！
　　他怎么能杀人呢？
　　可是噬魂根本不允许他走，无疆让他保护着她，因此看见她动，无数藤蔓便缠绕上来。
　　“放开我！”华曦冷冷地喝到，从物纳符里拿出白玉萧举起来！
　　噬魂一看，立刻‘呜’地一声，藤蔓一点一点从她身上褪去。
　　华曦迅速挣脱了他，追向无疆！
　　金雷直接冲着她而来，她在半空中艰难地躲避，身体几次都被金雷险险地擦着过去，伤肯定很重！
　　而无疆自然也不会比她好多少，情况反而比他更严重！
　　因为他此刻是入魔的状态，全身魔气暴涨，在诛魔大阵中，更加吸引那些金雷！
　　甚至是，大部分金雷都是追着他而去的！
　　可是他持剑抵挡的动作还是那么简单而充满力量！
　　凶猛的金雷没有在他身上造成任何伤害，反而让他越战越勇，直逼法尊！
　　法尊站在阵法的阵眼之处，越看越心惊，冷汗一直冒！
　　无疆，不愧是无疆！
　　十二都天诛魔大阵对他根本就没有用！
　　这个阵法，对付一些强大的魔族已经足够了，但是对付无疆的话，还是差太多了！
　　怎么办？现在离开的话，阵法就功亏一篑了！
　　他死死地盯着阵法里的华曦。
　　这个女人，只要杀死这个女人便好！
　　“无疆！老夫不想与你为敌，你若现在停手，老夫可以保证，从此以后你再也不是神族的敌人！你可以光明正大生活在这世间！”
　　法尊扬声说，对于这些魔族来说，最渴望的是什么？
　　无非就是能离开魔界那荒凉的土地，正大光明生活在阳光之下！
　　他只要给他们这些，就不愁他们还会造反！
　　可是，对于他这一番话，无疆显然不屑一顾。
　　他浑身雪白，连头发都是雪白的，唯有那一把沧炼剑，如鲜血一般！
　　红白相间，那颜色十分显目，又十分诡异！
1838.第1838章无望之爱【1】
　　“我的光明，需要你施舍吗？”无疆冷冷地说，站在阵法之中，便直接对法尊举起了那把剑！
　　“不，不——”法尊急于分辨，但是，无疆根本不给他解释的机会！
　　血红的双眸中，透出冰冷的杀气！
　　整个神界，似乎都为这一丝杀气而震颤！
　　两个魔族，竟然就这样肆无忌惮地在神界放肆起来了！
　　沧炼剑看似平常，可实际上，当他举起来的时候，呼啸的狂风和冰冷的风暴，似乎一瞬间便席卷了整个神界！
　　法尊目露惊恐，打算放弃阵法逃跑了！
　　仓促之间，他什么都顾不上，矮小的身体如同仓鼠一样，匆忙而逃。
　　无疆冷冷地盯着他的身影，这样便想逃吗？
　　今日，绝对是他的死期！
　　沧炼剑即将挥下！
　　“无疆！”
　　法尊离开，诛魔大阵里一下子便混乱了，无数金雷四处乱飞。
　　但华曦还是在乱流中，不顾一切地冲向华曦，从后面紧紧抱住他的身体。
　　“不要，不要杀人！”她死命地拉住他的手，不让沧炼剑斩下去。
　　尽管这样会让法尊逃跑，千载难逢的机会也失去了。
　　但是无所谓！
　　比起法尊，更重要的是无疆！
　　无疆怔了一下，握着剑的手没有放下来，他皱了皱眉，苍白的脸上，有着一抹悲凉的痛楚。
　　“华曦，已经无法挽回了，我成不了佛的。”
　　到如今这样的地步，她还不明白吗？他已经彻底入魔了。
　　一切，都回不了头了……
　　“你可以的！为什么不相信？”华曦抓住他的手，不让沧炼剑落下，“你的手上，不要沾上血。”
　　“我的手上早已经沾了血，在魔界的时候，我……”无疆闭上眼睛，似乎无法接受那一段回忆，“华曦，我已经放弃了，你也放弃吧。”
　　华曦咬着嘴唇，只是觉得心痛不已。
　　可是让她放弃，怎么可能？
　　“我不想放弃。”华曦说，“要杀法尊，不用你动手，让我来！今日，是该和这些神族好好算一笔账，不管是法尊，还是重夕，还是那些道貌岸然的神族！”
　　无疆放下了沧炼剑，回头看着她。
　　她脸上的表情，是那么冷酷，为了不让他杀人，她准备大开杀戒了吗？
　　曾经，整个神族都对不起她，现在，她为自己报仇来了？
　　“华曦，其实重夕他……”无疆开口，想告诉她一些真相。
　　现在的她，眼睛里只有恨，让他觉得很心痛。
　　“什么都不用多说。”华曦抬起手，制止了他。
　　她缓慢地，将弑神之刃拿出来，尽管已经失去了光泽，但是，依旧是一把剑！
　　剑，是武器！
　　“一切已经无法挽回了，快走吧。”
　　梵音寺这一边，住持大师看着阵法中的那一幕，摇摇头叹息着。
　　他已经尽力了，看来，是没有用了。
　　无疆，已经彻底成魔了。
　　梵音寺的几个弟子都眼含泪水，最终也都摇摇头，随着住持大师一起离开了。
　　无心也最后看了一眼，知道再也没有办法了。
　　大师兄，为了一个女人，你连成佛的机会都放弃了。
1839.第1839章无望之爱【2】
　　希望你将来不要后悔。
　　那些原本在观战的人族高手也都很识趣，知道接下来的战斗，不是他们有资格能看的了。
　　还是赶快离开，以免战斗开始，殃及自身，到时候想走都走不了了！
　　人群如同潮水一般退走了。
　　而神族的上百万神兵，也从不同的方向集结而来，有几位德高望重，实力高深的上神带领。
　　法尊逃入了神兵之中，总算获得了安全喘息的机会，转头来瞪着华曦。
　　“华曦！你想以你一个人的力量，和整个神族对抗吗？”
　　“不可以吗？”华曦冷冷地问。
　　“华曦！”紫极上神越众而出，紫色的长袍上，系着一根素白的束带。
　　所有的神兵盔甲上，都系着白色的束带。
　　用以哀悼神王的陨落，整个神界都处在悲伤中。
　　“紫极君，我与你是旧识，也从未有过矛盾，你离开，我不想和你为敌。”华曦说。
　　“你现在是以卵击石，你在自取灭亡！”紫极上神说。
　　华曦冷冷地笑：“对付那些虾兵蟹将，我还是有把握的。”
　　“不……”紫极上神摇摇头，“你想错了。”
　　华曦偏了一下头，他说的什么意思？似乎另有隐情。
　　“华曦，有一股很强大的力量出现了。”无疆忽然说。
　　华曦也感觉到，空气中被那股强大的力量都搅得波动，像是发生了超强的地震一样！
　　她皱起眉，喃喃地道：“是什么？”
　　看向紫极上神，似乎有些明白了。
　　他们一定是有了充足的准备才来对付她的。
　　是什么呢？比十二都天诛魔大阵更加强大数倍的武器吧？
　　心里确实有些吃惊，但还不足以让她害怕退缩。
　　无疆也不知道是什么，但还是本能地站在华曦前面。
　　而此时，那百万神兵，忽然从中间分开出一条路来，如同潮水自动朝两边分开。
　　无声无息的举动，不用声音命令，似乎就是出自本能一样，被一种神圣的力量驱使着。
　　华曦看着那些士兵头盔上高高的羽毛分开，心骤然快跳起来，心里无声地期待着什么，让她望眼欲穿，恨不得将那些神兵都推开。
　　是谁？
　　谁有这样威严？
　　终于，连法尊和紫极上神也自动地朝两边让开，微微躬身，恭迎一个身影走出来。
　　紫色的衣袍，如同天边的一抹流云，是那么耀眼。
　　华曦的眼眸渐渐睁大，眸子里，闪动着熠熠光芒，可是很快，那样的光芒，便迅速地黯淡下去。
　　无疆微微偏头，看着她此时的神情，心中不禁有一丝隐痛。
　　不管发生什么事，在她心里，始终只有重夕吧。
　　可是那个走出来，身穿紫袍的人，却并不是重夕，而是一个高挑冷艳的女子。
　　眉心描绘一朵盛开的金色莲花，映得美目盼兮，如同一泓深不见底的幽泉。
　　华曦怔了一下，这女人是谁？她从来都没有见过神界中有这一号人物。
　　看那些神兵，以及法尊，紫极上神对她的态度，似乎很有来头。
　　“你是谁？”华曦冷冷地出声问。
1840.第1840章无望之爱【3】
　　法尊不屑地冷笑了一声，恭敬地对那紫衣女子说：“尊上，她，便是华曦了。”
　　他虽然身为三大长老，也有一个‘尊’字，但在这个女人面前，他的尊就完全不够看了。
　　紫衣女子一双美目里带着冷意，以及一丝嫉妒，在那高傲冷艳的神情之间，这嫉妒不禁有些狰狞。
　　“她就是重夕甘愿为之放弃性命的那个魔族？”她说着，冷冷地哼了一声，“也不过如此而已。”
　　“尊上说的是，此女惯会蛊惑人心，而且已经拿到第八幅图腾，万万留不得啊。”法尊连忙说。
　　紫衣女子扬起唇角，轻蔑地瞥着华曦：“杀她很容易，只是，她身旁那人是谁？”
　　“是无疆。”这一次回答的，是紫极上神，神态恭敬，却和法尊的谄媚恭维不一样，带着几分神族的傲气。
　　“哦？他便是无疆？”紫衣女子对无疆的兴趣，倒像是比华曦大。
　　很明显，她并不将华曦看在眼里。
　　对于她来说，现在的华曦，没什么了不起的。
　　看着那头飞舞在风中的雪白发丝，紫衣女子呵呵冷笑：“从十恶化生池里逃出来，终究还是成了魔，若我所知没错的话，他应该会成佛吧。”
　　“回尊上，都是被那华曦蛊惑了！”法尊连忙添油加醋。
　　“嗯，魔族就是魔族，天生有着下|流的本性。”紫衣女子冷冷地说。
　　华曦也冷冷地盯着她，说：“说了这么多，连名字都不敢报吗？”
　　“本尊的名字，你没有资格知道，不过，为了让你死得明白一些，为重夕报仇，本尊给你这个殊荣，听好了！”
　　她两片朱唇缓缓启动，高傲得不可一世。
　　那神态，竟和重夕有几分相似。
　　“吾名：诛魔！”
　　不高的声音，却在一瞬间传遍了整个神界，所有人都听见那声音！
　　身后的百万神兵，立刻振奋起来！
　　“华曦，站在你面前的，便是守护了神界数百万年，荡尽世间邪魔的上古神尊，诛魔大人！”法尊立刻拍上马屁，大声炫耀。
　　“诛魔神剑……”无疆微微凝眉，也带着几分诧异，“她怎么可以化为人形？”
　　不管多强大的宝器，绝不可能化成人形！
　　那是天地规则决不允许的！
　　他们有灵识，却没有灵体！
　　因为灵体太脆弱，而宝器，却要取最强之物炼制。
　　强到诛魔神剑这样的水平，灵体根本支撑不住。
　　华曦在一瞬间的惊诧之后，便冷冷地说：“你就是那把，不肯认我为主的诛魔神剑？”
　　“哈哈哈哈哈！”神剑诛魔放肆地大笑起来，“认你为主？凭你也配？”
　　华曦只是淡淡一笑，道：“可惜你还是认错了主人，重夕，这么快便陨落了。”
　　“忘恩负义之徒！”诛魔闻言，神色陡然凌厉起来，不由分说，身形在半空中一旋，便化成诛魔神剑的形态，携带万千磅礴之力，扑向华曦！
　　只是看她女子的形态，绝对想不到她会有这么大的力量！
　　这一击太猛太沉，
1841.第1841章无望之爱【4】
　　这一击太猛太沉，诛魔一开始就用了十分实力，一招便想取走华曦的性命！
　　她眼睛里容不得沙子！
　　无疆一看之下，连忙以沧炼剑抵挡！
　　铿——
　　诛魔神剑微微一些，沉重的力道竟然一下子将无疆撞出去老远！
　　继而，诛魔神剑便转向华曦。
　　那浓郁的杀气，还没有靠近，便沉重得让她喘不过气来！
　　她举起弑神之刃，可是，现在这把剑不过是普通的一把剑而已，根本不具备攻击的力量！
　　诛魔神剑撞上来的刹那，华曦什么感觉都没有，只是一口血喷出来，然后身上原本的伤口仿佛被人狠狠地撕裂开来！
　　等她有感觉的时候，已经是身体重重地倒飞出去，撞上一根倒塌了一半的柱子！
　　她爬起来，眼前恍恍惚惚的，一切都在晃动，冒着金光。
　　好强！
　　不愧是诛魔神剑！
　　在神剑的威力之下，她此刻身体中的黄泉禁术，竟然都施展不开。
　　果然是诛尽天下邪魔！
　　华曦摇摇晃晃地站起来，抬起头，诛魔神剑并没有再一次对她发动攻击，而是在半空中，被一个人挡下来了。
　　并不是无疆，而是……
　　鲜血从头上流下来，模糊了视线，但她还是隐隐约约看到了，那银白色的身影，如同绽放在夜空中的星空。
　　是星坠……
　　砰——
　　重重地一声响，星坠的身体，从半空中落下来，在地面上滑开很长的距离，撞破了无数断壁残垣。
　　诛魔神剑没有继续攻击，停下来，站在高处，重新化成那个紫衣女子的形态。
　　她身后，是神王的宝座。
　　在经历过天劫之后的万神殿里，那宝座，是唯一没有被摧毁的东西。
　　它高高地在数百级台阶之上，闪着神圣的金光，仿佛一颗太阳。
　　“他死在这里。”诛魔伸出手，轻轻抚摸着宝座的椅背，上面镶嵌的钻石，每一块，都是世间罕见。
　　她的声音，像是被风霜浸染过，无力，又沧桑。
　　“七道天劫，我拼命保护他，可是，还是眼睁睁看着他化成灰烬，魂飞魄散。”
　　诛魔说着，鲜血缓缓地顺着嘴角流下来。
　　一次攻击，便没有第二次，不是她有意要给华曦挣扎的机会。
　　而是她，暂时没有那样的力量。
　　他在天劫中受了太重的伤，但因为她不是灵体，没有像重夕一样魂飞魄散。
　　华曦抬起头，看着高高在上的诛魔，那一袭紫衣晃动，恍惚间，像是看到了重夕。
　　“你跟我说这些做什么？我给了他吃了诛心草又怎么样？他如果真心爱我的话，怎么会死？他是重夕啊。”
　　说着这样的话，眼睛却通红，心里并不想这样说。
　　她也后悔让他吃诛心草，可是，这样的后悔，怎么说出口？
　　“我一直都不懂，他为什么肯为了你，这样牺牲？”诛魔恨恨地盯着她，“你根本不值得！”
　　“为什么所有人都怪我！”华曦忽然歇斯底里大叫起来，以弑神之刃支撑着身体，摇摇晃晃站起来，“明明先做错的人是他！”
1842.第1842章无望之爱【5】
　　“他从来没有做错过！”诛魔也大声说。
　　“你偏袒他而已。”华曦冷笑。
　　诛魔冷冷地看着她，那目光中，满是怨恨和杀意。
　　“纵然他倾尽一切来保护你，我也不会放过你！”她要华曦死无葬身之地！
　　华曦拎着那把毫无感应的弑神之刃，早已经将生死置之度外。
　　神界的百万大军早已经将她围困起来，今日无论如何，都是一场恶战！
　　****
　　“华曦！放我进去！”
　　大军之外，有人的声音喧哗起来，但是被大军阻挡在外面，根本不放行。
　　华曦所出的位置比较矮，看不了那么远，但是诛魔却什么都可以看见。
　　她微微眯起眼睛，扬起手道：“放她进来。”
　　大军得令，立刻放行。
　　华曦看着大军朝两边分开，一个红衣女子推开挡路的人跑进来。
　　“红线……”华曦认出她来，她自从恢复记忆之后，也曾经想过要寻找红线，但是，却没有她的消息。
　　显然是忙着赶路，红线一身风尘，面孔苍白，跑到华曦面前，几乎摔倒。
　　她连忙上前一步，扶住她。
　　“红线姐姐，你怎么来了？”
　　红线抬起头，这个美艳慵懒的女子，一看见她，泪水便滑落而出。
　　“华曦，我见到了魇大人……”
　　“哦？他怎么样了？”听到昔日旧人的名字，华曦露出笑容。
　　华曦摇着头，悲伤地说：“错了，我们都错了……”
　　“错了什么？”华曦不解，她的话没头没脑的，都无法理解。
　　红线看着她的眼睛，说道：“重夕没有背叛你……”
　　“胡说！”没有等她说完，华曦便将她一把推开，“为何连你都这样说？当日情景我亲身经历，他杀了我，没有人比我更清楚，这才是真相！”
　　“他这样做，是为了保护你！”红线说。
　　“红线姐姐，这听起来就像是一个笑话，不是吗？”华曦忍不住笑起来，“你听说过为了保护一个人，却要杀了她吗？连命都没有了，谈何保护？”
　　“确实很好笑，可是华曦，他亲手杀了你的话，你至少还能轮回。”
　　“轮回？万世痛苦的轮回吗？你知道那有多痛？”华曦失望地摇着头，“红线姐姐，我不相信任何人的话，我只相信我自己。”
　　她转过身，快步走向通往神王宝座的台阶。
　　今日既然已经走不了，不如和诛魔一决生死！
　　“华曦！”红线忽然大声喊道，如同惊雷在天边滚过，“若如今坐在神王宝座上的人是你，那么这百万年一次的天劫就应该由你承受！”
　　华曦的脚步猛然顿住，握剑的手骤然收紧。
　　“天地规则，百万年会降下最大的天劫，名为天罚！由神王承受，历代受此天劫的神王，都会死！华曦，你是魔族，天罚之下，你会瞬间灰飞烟灭！”
　　红线看着她的背影大声说，听到这个真相的时候，她也很后悔。
　　九千年……这个真相，重夕从未对第二个人说起过！
　　谁都不知道他在做什么。
1843.第1843章无望之爱【6】
　　背着弑君夺位的骂名，众叛亲离，承受着怨恨和诅咒。
　　即便到最后一刻，他都没有说出口。
　　他无声无息地代替华曦死去了，连她的原谅都没有得到。
　　华曦慢慢地转过身，双眼大大地睁着，半响从喉咙里发出一声冷笑。
　　“你说什么？”
　　看着她这么平静，红线很清楚，她的心里，一定早已经被巨浪湮灭了。
　　“这是离风帝君的计策，你的父亲很爱你，他希望你登上神王之位，能靠着你体内神魔两族的血脉，平息两族千万年来的矛盾和征战，可是三大长老从中作梗，让你杀了魔王迦夜，当时离风帝君已在涅槃期，无法阻止你，便让重夕提前计划，杀了你，希望万世轮回，能洗干净你身上的魔性……”
　　红线一边流泪一边说着这些，到最后，已经泣不成声。
　　“离风帝君的计谋，原本天衣无缝，可是，谁会想到天意弄人，在九千年时限刚到的时候，你依旧转世到了魔族。”
　　华曦呆呆地看着她，已经不知道作何反应，只是觉得，神界的风，忽然好冷。
　　她皱了皱眉，身体里有什么东西裂开了，好疼，比被金雷贯穿的伤口，还要疼上百倍！
　　她捂着胸口，忽然弯下腰，双腿一软，便从高高的台阶上摔下来。
　　“华曦！”红线冲上去，将滚在地上的华曦抱起来，看见她撞得头破血流，心疼不已，“你不要激动。”
　　“我没有激动，我很好。”华曦平静地说。
　　红线看着她，目光中露出了惊恐，“可是你……”
　　她身上，忽然之间汹涌的黑色气息是什么？
　　好强烈的魔性……
　　“没关系，我有净心咒。”华曦说，嘴唇颤抖着，“是重夕给我的，能压制魔性，他不希望我成魔的……”
　　她心中反反复复，将净心咒念了无数次，可是，可是这些魔性，为何一点儿没有被压制，反而越来越汹涌了？
　　为什么？
　　为什么控制不住自己的心？
　　“红线姐姐！”她一把抓住红线的手，不解地问：“他为什么要这样做？他从来没有说过他喜欢我，他一直躲着我，他明明……不喜欢我啊！”
　　“我不知道。”红线摇着头，她在听到这一切真相的时候，便急忙赶来，想让华曦和重夕和解。
　　他们误会了这么多年，如果华曦恢复前世的记忆，一定会和重夕不死不休！
　　可是……她还是晚了一步。
　　虽然他们并没有开战，可是重夕却在天罚之下，陨落了……
　　一路上，她每一时每一刻都在后悔。
　　“我只知道，是离风帝君亲自将重夕请来九重天，他原本居住在星辰之上，从不踏足神界的土地。”红线说。
　　华曦呆呆的，双眼茫然失神，黑色的魔气，几乎将她包围了。
　　这时，一身紫衣的神剑诛魔，缓缓从台阶上走下来，她冷冷地看着华曦，道：“想知道真相吗？”
　　华曦抬头看着她。
　　红线也抬起头，目光中露出恭敬之色：“神尊从天地初开，便在神界，一定知道缘由吧。”
1844.第1844章无望之爱【7】
　　诛魔倨傲地仰起头，神态像极了重夕。
　　“他是来报恩的。”她说，“我一直都告诉我自己，重夕做这一切，只不过为了报恩而已，他一点儿都不爱你。直到看到他擅自篡改了那个名叫红杏的女子的命运，为了得到和你的一世情缘，我才明白，他这么爱你。”
　　“我从未有恩于他……”华曦喃喃地说，双眼失神。
　　红线也不解。
　　诛魔冷冷地说：“他跟你讲过，十恶化生池里原本生长的那朵红莲的故事吧？”
　　华曦恍恍惚惚地抬起头，似乎明白了什么，又似乎不懂。
　　双眼中复杂的神色交战，几乎击溃了她的神智。
　　她听到诛魔的声音不带一丝感情地回荡在耳边：
　　“他的原身，便是那朵红莲，在充满灵性的神界，他是唯一没有灵性之物，好像只是普通的红莲，却数百万年都不曾绽放，也没有枯萎。佛祖说，他并不是凡花，将来必定君临六界，只可惜，缺少魂魄，便点化他下界，寻一缕魂。
　　他遇到那个叫四月的女孩子，为他流尽了眼泪和鲜血，浇灌了他，终于使他拥有灵识和一缕魂，他因此绽放。”
　　诛魔看着华曦，道：“华曦，四月是你的前世。离风帝君很爱你，可是他也很自私，他知道这一段往事，便让重夕来报恩，因为是你使他，有了一缕魂。”
　　华曦低下头，双手撑着额头，她想起来，天罚到来的时候，她看见了那朵红莲，在她面前一点一点凋零……
　　她不知道那是重夕。
　　她曾经问过他，那朵红莲后来去了哪里？
　　他说，去报恩了。
　　她问，报什么恩？
　　他说：去还她的一滴眼泪，和一腔热血。
　　“呜呜呜呜……”
　　红线听见她压抑着的哭声，连忙抱紧她，“华曦，一切已经过去了，你不要激动。”
　　越来越汹涌的黑气，已经慢慢壮大，连华曦都控制不住。
　　那凶猛的魔气，让红线也无法靠近，她被狠狠地弹开，想重新靠过去的时候，却发现一股巨大的力量阻止着她靠近！
　　诛魔也感觉到不同寻常的气息，连忙向后面退了几步，离开华曦远一点。
　　她是诛魔神剑，对于一切邪魔的气息，都十分敏感。
　　看见华曦的情形之后，她眯起了眼睛：“入魔？”
　　华曦痛苦地俯下身，从口中吐出一团一团的黑气。
　　“姐姐！”星坠拖着受伤的身体，跌跌撞撞地跑到华曦的面前，不顾那恐怖的魔气。扶住她的手，“不要入魔啊！”
　　“你会说话了，小白，你告诉我，重夕没有死对吗？你不是和他结契了吗？你是他的召唤兽，你还活着，他怎么可能死呢？”
　　华曦紧紧地抓着星坠的肩膀问，看见他，她觉得很高兴！
　　因为他活着，重夕不可能死啊！
　　星坠看着她，双眼中的泪水滚下来，全都化成一颗一颗的细小星子，在无尽的黑气中，闪着星辰纯净的光芒。
　　“姐姐，帝君已经陨落……”他哽咽着说。
1845.第1845章无望之爱【8】
　　“怎么可能？你还好好的啊！”华曦不相信，一定是骗她的！“重夕是不是很生气？我没有相信他，还给他吃诛心草？对不起，我知道错了，让他出来吧，我很害怕……”
　　心中的魔性，已经将她占据了一半。
　　净心咒，都没有用了……
　　重夕，如果他不出现的话，她会控制不住自己，成魔的……
　　“姐姐！”星坠用力抓着她的肩膀，“帝君已经陨落了！他救了你！我当时，无意中撞见了他和法尊的对话，我本想去告诉你，可是被法尊发现，他杀了我，是重夕赶到，他用招魂之术救了我，并给我下了咒，让我无法开口，也不能对你说出真相。”
　　“招魂之术？”华曦睁大眼睛看着星坠，喃喃地说，“用过招魂之术的话，他就不可能轮回了吧。”
　　星坠低下头，泪水汹涌而出。
　　诛魔冷冷地说：“他本就没有魂魄，红莲盛开之后，很快就陨落了，佛主点化他，让他从星光中诞生。无论如何，他都只有一世，没有轮回！”
　　“骗子！”华曦推开星坠，摇摇晃晃地站起来，目光扫过周围的所有人。
　　星坠，红线，诛魔，法尊，紫极上神，以及无数神族……
　　这些高高在上的神族，她曾经为之效命的神族！
　　还有离风帝君，玲珑，甚至是重夕！
　　他们都是骗子！
　　骗了她这么久，眼睁睁看着她活在仇恨中，却谁都不肯告诉她真相！
　　“骗子……”她喃喃地说，在心里放弃了净心咒，任由魔性将她包围起来，“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　魔性的笑声忽然在整片九重天之上回荡着。
　　那百万神兵面面相觑，都情不自禁打了一个寒颤，觉得头皮发麻。
　　法尊更是缩了缩脖子，感觉到一阵从脚底升起的寒意。
　　“华曦……”紫极上神喃喃地说，“她要入魔了！”
　　诛魔迅速后退，她身受重伤，不想被那些魔气波及了！
　　“华曦！”无疆从远处飞向她。
　　“华曦！”红线拼命冲向她，却被星坠死死地抓住，“红线姐姐，不要过去！”
　　所有人的目光，都在中心那一团汩汩的魔气上，周围的空间仿佛被扭曲了。
　　那些魔气，忽而上涨，忽而缩小，并不稳定。
　　而后，忽然急剧收缩。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”弑神之刃的大笑声，忽然响起来，“华曦，你终于如我所愿了！太好了！”
　　急剧收缩的黑色魔气，变成一件黑色的长袍，披在华曦身上。
　　宽袍大袖，没有腰带，显得她高挑的身影纤瘦单薄。
　　一头黑色长发在风中狂乱地舞动，她微微抬起头来，黑发之间，一双血红色的眸子诡异恐怖！
　　她看着诛魔神剑！
　　对方也感觉到一阵寒意包裹了自己，不禁又退了半步。
　　“杀了这个自以为是的臭女人！”弑神之刃说，“她受了重伤，现在就是最好的时机！”
　　华曦抬起手，漆黑的身影忽然从原地消失了。
　　---
　　你们以为我只让无疆一个人入魔吗？太天真了！一边入魔一边虐着你们，真是太爽了！
　　群众：无良导演！告他虐演员！
　　路导：本王可是皇亲国戚，你们这些天真的家伙！
　　华曦：刚好入魔，要杀个人祭剑……
　　说着，磨刀霍霍向路导……
　　某路，死抱重夕大腿：快救你亲爹啊！
　　夕：我都死了，还救你？哼~（傲娇地推开）
　　某路：想不想复活呢？嗯？
　　夕：小曦曦，看我看我，我美不美？
　　曦：美！（两眼放光，浑然忘了刚才要干啥了）
　　路：哼，本王的杀手锏，就是这么任性！
1846.第1846章地狱为王【1】
　　再出现时，她距离诛魔不过一寸，弑神之刃抵在她洁白的脖颈上。
　　“想知道死亡是什么滋味吗？”冰冷的声音从华曦的唇齿之间蹦出来，冻得诛魔也动惮不得。
　　那双血红的眸子看着她，实在太诡异了！
　　“反正重夕死了，相信你也不会再认别人为主了，不如我送你一个了解吧！”
　　诛魔高傲地抬头，冷笑一声，那傲慢的神态和目空一切的冷傲，真是一点一滴，都学着重夕，十足的相似！
　　只可惜…………华曦心里落寞地想着…………她此生，再也看不到那双惊艳天下的紫眸了吧。
　　那么，我送诛魔神剑下去与你陪葬可好？
　　“不。”她摇摇头，有些癫狂，“我会送整个神族，去给你陪葬的，重夕。”
　　她手中的剑，忽然向前，要刺穿诛魔雪白修长的脖颈！
　　可是，一股莫名的力量忽然烫了她的手，让她吃痛，竟然将弑神之刃都扔出去！
　　眼前是一片炫目的银白色，长长的衣摆仿佛流云一般，在天际之间轻轻拂过。
　　清雅的沉香之木，瞬间将周围浓郁的血腥味冲散了。
　　华曦抬起头，看见诛魔的身体被那个人带着向后轻盈地退去。
　　“姬玥。”
　　对方也冷冷地看向她，一双绿色的眸子里，闪现着妖族那特有的幽绿和妖气。
　　四周的空气，仿佛被特殊的妖气弥漫了。
　　在这个时候，忽然出现妖族的身影，似乎并不是什么好的预兆。
　　神族，和妖族也向来不交好。
　　诛魔抬起头，看了一眼救了自己的男人，目光中也透着不解。
　　是他……姬玥，万妖之祖，当年在天劫中陨落，堕落人间，轮回了十世，而今，已经顺利归来了吧。
　　在天劫中陨落的神族或妖族，都有机会在历经几世的磨难之后，再次回归。
　　可是重夕……魂魄飞散，灰飞烟灭，他却没有归来的机会了。
　　想到这里，诛魔的心里，依旧抑制不住痛苦。
　　她倨傲地站起来，道：“姬玥阁下在这个时候来神界，不知有何贵干？”
　　姬玥的目光，在华曦的面孔上停留了一瞬，便慢慢移开，仿佛只是看着一个陌生人一般。
　　他的容貌，在六界之中，除了重夕之外，也无人能及。
　　妖冶而清冷，让无数神族对妖族的印象，大大的改观了。
　　原来除了神族之外，异族之中，也有如此超凡脱俗的人物。
　　“昔日误入星河之中，得上神重夕指路，方才避过一劫，如今神王重夕陨落，他守护的神界有难，本尊自然应该出手相帮。”他淡淡地说。
　　没有说明，但语气之中，分明是针对华曦和无疆。
　　两个赫赫有名的魔族，不仅仅是神界的大敌吧。
　　如无疆一样，妖界，自然也会忌惮他。
　　“姬玥阁下的意思是，你如今是站在神族一方吗？”诛魔说，觉得有些吃惊。。
　　这妖王一向不与六界往来，甚少露面，没想到这一次竟然肯在神界有难的时候，出手帮忙，真是让人意外。
1847.第1847章地狱为王【2】
　　“正是，算是报答昔日神王重夕的指路之恩吧。”姬玥懒懒地说，淡绿色的眸子，终于转向了华曦，隐隐透着冰冷。
　　华曦看着他，最后也是冷冷一笑。
　　“姬玥，没有想到，最后我要面对的敌人不是重夕，也不是入魔的无疆，而是你。”
　　“很意外吗？”姬玥说，“之前那一世所发生的一切，希望你忘了吧，那不过是劫难。”
　　劫难。
　　这两个字敲响了华曦的耳朵，让她心中仅有的对姬玥的那一些哀伤和愧疚，全都消失了。
　　他已经恢复成那个神秘强大的万妖之祖了。
　　之前的那十世，对于他来说，算得了什么？
　　不过渡劫失败之后，接受的一点点惩罚。
　　“那一世，我也觉得无关紧要。”华曦说，血红色的眸子冷冷地盯着他身后的诛魔，“现在，你要偏袒她吗？”
　　她的模样，实在太邪恶了，每一个表情，都似乎要置人于万劫不复的深渊！
　　连站在她身旁的无疆，身上的煞气和邪气都不及她。
　　如今的华曦，已经彻底沦为魔族了。
　　“华曦，你也受了重伤，而且，没有得到八幅图腾的力量，你还未完全恢复吧，这时候的你，会是我的对手吗？”姬玥淡淡地说。
　　“那又如何？魔族天生好战，我偏偏就喜欢战斗！”华曦狂傲地说。
　　“和现在的你战斗，胜之不武。”姬玥的语气中没有轻蔑，只是一味的淡漠，“而你，现在杀了神剑诛魔，也不是什么荣耀。”
　　“华曦，不要听他的！现在就是最好的时机！杀了诛魔神剑，才可免去后顾之忧！”
　　弑神之刃着急地说，这姬玥，不知道从什么地方跑出来，竟再次蛊惑华曦！
　　对付敌人，自然是趁你病要你命！哪管她是不是受了重伤？
　　现在他们有无疆帮忙，这姬玥，也可以一并收拾了！
　　华曦没有理会弑神之刃的话，对于现在的她来说，已经不需要听弑神之刃指手画脚了。
　　他虽然强大，但华曦，还没有到和她沆瀣一气的地步。
　　她看着姬玥，问道：“那么，你想怎样？”
　　“我将七幅图腾还给你，等你恢复了实力，再与我一战，如何？”姬玥说。
　　“你会怎么好心？”
　　“不是好心，只是不想趁火打劫而已，怎么样？你同意吗？”
　　华曦微一沉思，便说：“好，我要图腾！”
　　弑神之刃一听她的话，气得恨不得跳起来杀人，不过也让他明白了。
　　华曦，还是像九千年前那样，不可能对他言听计从！
　　姬玥也不怕她有诈，直接将那七幅图腾一起抛给她。
　　华曦拿过图腾，不用检查，那是她创造的图腾，自然知道都是真的。
　　“走吧。”她片刻都不停留，叫上无疆，转身便走。
　　那一群神兵看她走过来，都面面相觑，不知道要不要让路。
　　诛魔捏紧了拳头，道：“姬玥阁下，你把那七幅图腾给了她，就等于给她机会恢复，等她实力强大起来，会成为神界和妖界最大的威胁！”
1848.第1848章地狱为王【3】
　　“从古至今，难道威胁还少嘛？”姬玥瞥了她一眼，冷冷淡淡地说。
　　诛魔一想，确实如此，哪里会没有威胁？
　　她一挥手，那些神兵立刻朝两边让开，放华曦他们离去。
　　她片刻都不停留，甚至都没有回头看一眼，似乎对于九重天这片土地，半点儿都不留恋了。
　　神兵们完全分开，在尽头处，锦丰和伏战站在哪里，化成人族的形态，已经放倒了几个神兵。
　　看见她出来，那两人都看着她，都怔了一下。
　　他们是神兽，对于魔族身上的气息十分敏感也清楚，所以看到华曦的一瞬间，他们心里几乎都明白了。
　　不管是什么原因，他们都能接受。
　　伏战把呆呆挡在道路中间的一个神兵直接甩出去，高大的身躯像一座铁塔那样，走向华曦。
　　她受了重伤，谁都能看出来。
　　伏战蹲下去，在百万神兵之前，对她伸出双手，想抱着她离开。
　　华曦却摇摇头，无疆道：“既然要走，便带着尊严离开这里。”
　　伏战明白了，一言不发站起来，跟在他们身后。
　　此时夕阳缓缓沉落下去，在九重天的天边斜斜地挂着，将天空染成一片旖旎瑰丽的色彩。
　　一行人的身影，走向了夕阳的深处。
　　即将离开九重天之前，华曦抬起头，让夕阳的光芒照进眼睛里，她觉得很灼热，眼睛里仿佛有什么要流出来。
　　她眨了眨眼睛，忽然想起一件很久远之前的事情。
　　那也是夕阳西下的一天，她欢天喜地地站在重夕面前，虽然他向来对自己很冷淡，但是只要能有一点点接近他的机会，她就会厚颜无耻地靠上去。
　　不管是什么，总要和他说上一两句话。
　　“重夕，你的名字真好听！整个神界无人能及！”多么无聊的话，但在那时候的她心里，却那么甜蜜。
　　“是吗？”重夕根本就没有看她，只是指着挂在天边斜斜的一抹阳光，那是最后的余晖，“那便是夕。”
　　“嗯！最华丽的阳光！”她重重点头，一直以来，都觉得夕阳是如此之美。
　　绚丽，繁华，色彩浓重。
　　她最喜欢夕阳。
　　因为每一次看见夕阳的时候，便会想起他。
　　可是那一次，重夕却轻轻摇头，露出一种并不欢喜的表情，他说：“不，那是最后的光。”
　　夕阳，是一天之中，最后的光，在天边的时间那么短暂，很快，便会消逝，没入到黑暗中。
　　最后的光……她从来都不明白是什么意思，因为她从来都不懂重夕的心。
　　整个六界之中，没有人懂他。
　　他像是一尊精雕细琢的瓷器，只是摆在那里，任人观赏膜拜，但是谁想要靠近他，都是决不允许的。
　　他从诞生，到来到神界，几万年间，什么都没做，只是等待着报恩而已。
　　这样的一生，究竟有什么意义？
　　重夕，为何到最后一刻，你都没有为自己活过一次？
　　华曦闭上眼睛，也没能阻挡泪水流下来。
　　她站在九重天的边缘，对着那一抹无奈沉入地平线的夕阳，默默地流着眼泪，没有发出任何一点儿声音。
1849.第1849章地狱为王【4】
　　没有人知道她在哭，当最后一抹夕阳都消失的时候，她咬紧牙关，低声说：“天不可逆，命不可逆，可我偏要这天，这命，血债血偿！”
　　她是魔，彻彻底底的魔！
　　无疆看着她，对于她的哭泣，从始至终，都没有说任何一句话。
　　他知道，从前的华曦，已经随着重夕一起死了。
　　那道照着六界中，永不熄灭的光，还是熄灭了。
　　锦丰问：“那我们，去哪里？”
　　“去魔界！”华曦说完，身影已经消失了。
　　整个六界，都是一片漆黑的。
　　因为，最后的光，已经消失了……
　　深夜，落日山脉之外
　　华曦站立在黄泉河边，望着这条宽广奔涌的巨大河流，说道：“这条河不应该被疏通，从前的凶猛虽然让魔族也受害，但却是最好的天然屏障。”
　　“可是如今也不错，至少因为疏通了黄泉河，建立了曦渠，魔族大力发展，蒸蒸日上，将来魔界会越来越强大的。”
　　“居安则不思危，如今这样，魔族便不会再想向外扩张，失去了野心和贪婪，就如同被剪去了翅膀。”华曦说。
　　对于她这样的思维无疆只能一声叹息。
　　确实是这样，但是，她能毁掉曦渠，去强迫魔族觊觎和侵略人族的土地吗？
　　天边有一道光落下来，华曦和无疆都抬起头，见是迦若的太阴夔兽。
　　片刻之后，迦若从召唤兽背上跳下来，默默地走向华曦。
　　无疆很识趣地走到一边去，不妨碍他们谈话。
　　迦若追到这里来，想必是有什么重要的事情想说吧。
　　“怎么了？”见到迦若，华曦的面色稍微缓和一些，但依旧有种陌生的冰冷。
　　迦若低着头，华曦得知真相的时候，他也知道了。
　　师父是为了保护华曦而死的，他的心里，对华曦的情感更加复杂了。
　　一方面，他敬爱师父，另一方面，他也喜欢华曦。
　　可是事实怎么会这样呢？
　　他只要闭上眼睛就会想，若师父没有吃下诛心草，他或许，就不会死……
　　这种话，他不敢对华曦说，因为他觉得太残忍了。
　　“天劫的前一刻，我曾经去找过师父。”迦若终于低声说。
　　“我是去问师父，为何当年要对你做那些事……师父虽然没有回答我，可是他对我说了一些话，我觉得，这些话，他也想说给你听。”
　　“什么话？”华曦问。
　　迦若擦了擦湿润的眼睛，挺直了背脊，像每一次师父教他的那样坚强。
　　“师父是这样说的：从我睁开眼睛的刹那，我的眼睛，只能注视着一个人，我的耳朵，只能听见一个人的声音。她的悲喜，亦是我的悲喜，她的心愿，便成我毕生之追求，她的悲痛，是我永世不灭的伤。哪怕陨落为尘土，消散于星空，我，绝不会背弃她。”
　　迦若说完，低头擦着泪水，这些话，是师父最后对他说的，他只要想起来，都觉得好悲伤。
　　华曦怔怔地听着，等他说完之后，嘴角似乎微微扬了一下，随即落寞地垂下去。
1850.第1850章地狱为王【5】
　　她长久地没有说话，四周十分安静，迦若低声抽泣的声音若隐若现。
　　“迦若，你知道吗？其实我早就原谅他了。”华曦空洞地望着远方，“我和他约定三天后见面，我没有失约。我只想让他知道，爱比恨更简单。”
　　而她现在知道了，重夕也没有失约。
　　那朵红莲，是他赴约而来，尽管凋零了。
　　那时候三天时限已过，他还活着不是吗？
　　爱并非经不起考验，只是惧怕时间。
　　“可惜师父，并不知道你原谅了他。”迦若哽咽地说，这是他此生最大的遗憾。
　　华曦抬起头，看着没有一颗星星的漆黑夜空，问道：“你说，他陨落之后，会去哪里呢？”
　　“师父没有魂魄，他去世之后，哪儿都不会去，只是化成了灰烬。”迦若说。
　　“就算是灰烬，也总有一个去处吧？”
　　迦若看着她，不知道怎么回答，他没有说话，转身离开，然后想起了什么，脚步顿了顿，开口：
　　“华曦，你要去魔族，以后如果再见面的话，我们应该怎么办？”
　　他始终会留在神族，哪怕是魔族的身份，他也不怕。
　　“该怎样就怎样吧。”华曦说。
　　迦若点点头，然后便离开了。
　　——————《第一狂妃》六界篇·第二卷【陨落之王】终结
　　《第一狂妃》终结卷【殊途同归】
　　卷首：因果皆可忘，草木本凄凉，红线牵起这一世的相望。
　　缘劫皆可忘，殊途本无常，莲心苦费尽，千般思量。
　　魔界
　　水域宫殿
　　“你说什么？谁回来了？”水域域主正在吃补品，听到手下的禀报，差点儿想把手里从人界高价买来的补品给扔了！
　　“回域主，是华曦啊！”下属躬身说。
　　“哪个华曦？”水域域主不相信，风域那边传来的消息，不是说那个华曦已经不会回来了吗？
　　怎么才过了几天，就回来了？
　　“域主大人，还有哪个华曦，就是那个华曦啊！”下属记得挠头。
　　水域域主深吸一口气，站起来，脸色苍白：“她她，她回来干什么？”
　　“回域主，据说，她是为了魔王之位，希望召见各位域主，推举她为魔王！”
　　“什么？”这下子水域域主真把手里的碗给砸了，“她吃错药了吗？”
　　“域主，千真万确啊！”
　　水域域主脸上神色变幻，忙问：“其他域什么情况？”
　　“都一样在观望，目前来说，谁都没有去呢！”
　　水域域主在原地走来走去，大手一挥：“派人去风域看看什么情况！”
　　“域主，刚才风域的探子来禀报，说华曦一到风域，就把对她无力的风岚公主抓了！”
　　水域域主立刻坐回椅子上，吞了一口口水。
　　连风岚都抓了……这还是在有风月颜在的情况下……
　　“跟她一起来的，都有谁？”
　　“回域主，无疆也随她一起来。”
　　“这次玩完了……”水域域主不禁唉声叹息，“那无疆也来了，了不得了，据说神界上发生了大战，三大长老被华曦宰了两个！而且那无疆也入魔了。”
1851.第1851章地狱为王【6】
　　“域主大人，无疆入魔了会怎样？”下属不明就里，忙问。
　　“忘了那次的噬魂怪物了吗？那就是无疆控制的！”水域域主狠狠捶了一下，这愚蠢的下属，站起来道：“快给本域主更衣，本域主要去风域了！”
　　“域主，别的域都没动静呢，您就要去拉？”那下属捂着脑袋，他们域主可不像怎么积极的人啊。
　　“你这蠢货懂什么？他们明面上观望，实际上早就在准备了，我可不能落于他们之后！”
　　水域域主连忙进去让侍女更衣了，心里盘算着这华曦现在是什么水平。
　　他们正在加紧计划从英灵界逆转魔王的灵魂回来，这华曦来，不会坏了他们的大计吧？
　　而此时，除水域之外的雷域，土域，火域，其情况都和水域一模一样。
　　几个域主，也都怀着同样的心思。
　　这华曦回来，真的想成为魔王？
　　这野心，也未免太大了一点吧！
　　风域
　　“我想见鬼月，麻烦帮我通传一声。”
　　风月颜站在一间房门外，却被伏战挡住了去路。
　　“月颜王妃，我主人在里面，正是修炼的关键时刻，任何人都不能进去打扰。”
　　“既然不让我进去，但总要有一句话呀，风岚身体不适，她犯了错，我这个做母亲的道歉，能不能放了她。”风月颜忧心地说。
　　“王妃也看到了，是风岚公主对我主人失礼在先，给她点儿惩罚，也是应该的吧。”伏战说。
　　风月颜咬着嘴唇，最终还是生气了。
　　“这里是风域，风岚犯了错，也有我这个王妃惩罚，她，她怎么能擅自做主？”
　　伏战老实地说：“月颜王妃，很快风域就不是您做主了，到时候，这些烦恼也会消失不见了。”
　　“你，你胡言乱语什么？”风月颜指着他。
　　“我主人会成为新一任魔王，统治五域。”伏战挥挥手，“走吧走吧，不要在此喧哗了。”
　　风月颜着实气得不轻，胸膛起伏，泪水在眼眶里泛滥。
　　“风域如今没落了，连你们这些外面的人都敢随意来奚落欺负我们……”
　　“王妃，走吧。”侍女知道求助是无望了，还是催促王妃早点离开才好。
　　风月颜无奈，只能擦着眼泪默默地离开了。
　　片刻之后，无疆从房间里出来，擦了擦额头上的汗水。
　　伏战忙问：“小曦曦怎么样了？”
　　“八幅图腾融合，成功了。”无疆淡淡地笑道。
　　“太好了！”伏战拍着蒲扇一样的大手，“小丰丰已经派人去通知其余四个域主，相信他们也不敢不来！”
　　无疆道：“她在休息，别让人进去打扰。”
　　“知道了！”伏战点头，“对了，风岚公主好几次派人来，说要见你，另外，月颜王妃刚才也亲自来了。”
　　“随他们去吧。”无疆并不在意。
　　“这些魔族真是死心不改呢，小曦曦以前对他们仁慈，他们就以为小曦曦好欺负。”伏战不屑地说。
　　无疆笑了笑，拍了拍他的肩膀，便离开。
　　伏战傻笑着，抱着双手守在华曦的门外，像一尊巨大的门神。
1852.第1852章地狱为王【7】
　　而房间里，华曦融合了八幅图腾，已经精疲力尽，倒在榻上睡着了。
　　她原本以为，这样睡着之后，会梦见重夕的。
　　她以前，常常疲惫而睡，便会梦见和他的过去，点点滴滴，都在梦中。
　　可是现在，梦里却什么都没有。
　　空荡荡的，只有她一个人孤单的身影。
　　华曦没有睡多久，便醒来了，尽管疲惫不堪，却再也无法入睡。
　　翻了个身便爬起来，重新换了一身衣服走出去。
　　“小曦曦！”
　　看见她出来，伏战立刻跳起来。
　　“那些域主来了吗？”华曦问。
　　“还没有呢。”伏战看她脸色苍白，便说：“小曦曦，你再多睡会儿吧。”
　　“不睡了。”华曦迈步朝前走，看着四周的断壁残垣，上一次噬魂来，将半个风域都毁了。
　　原先的王宫，更是早已经成了一片废墟。
　　不过风凌已经征集底层的魔族重建城墙，现在那边的工事很紧张，就算他们忽然来了，也没有停止。
　　工地上，风凌在亲自监管。
　　华曦默不作声走到他身边站定。
　　风凌没有回头，也知道是她来了。
　　“没想到你这么快就回来了。”
　　“时光匆匆，很多事情，一开始都没有预料到。”华曦说。
　　风凌问道：“你回来，是想做魔王？”
　　“没错。”
　　风凌这才转过身，仔仔细细地看着她，有些意外地，看见那一双血红色的眸子，怔了一下。
　　“你……”
　　“我是魔族。”华曦坦然地说。
　　在以前，她绝不可能怎么自然地说出这句话。
　　但是现在，一切都无所谓了。
　　风凌看了她一眼，才说：“华曦，你变了。”
　　“世间变化那么多，人在世上，怎么能不变？”
　　“说的是。”风凌低下头，自嘲地笑了一声，“你想要怎么做？”
　　“我希望你帮我。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你不可能拒绝我。”华曦顿了顿，放眼看着如今萧瑟的风域，一针见血，“现在的你，没有拒绝我的资本。”
　　风凌怔怔地，第一次，他觉得站在眼前这个少女，如此陌生。
　　“华曦，水域域主来了！”
　　锦丰从半空中落下，笑着说。
　　没有想到，第一个来的会是水域域主。
　　“让他到曦渠来见我。”
　　华曦的声音落下，人已经从原地消失了。
　　锦丰喜上眉梢，这身法！看来，她的实力已经完全恢复了。
　　风凌也一怔，华曦的实力，已经到这么恐怖的地步了吗？
　　他就算拥有风之魔眼，也不可能如此无声无息消失吧？
　　“风凌公子，也去曦渠吧。”锦丰说，“雷域，火域，土域的域主很快也会来的。”
　　“你们要做什么？”风凌问。
　　“没什么，只是想让你们清楚一件事，你们之前处心积虑想要做的事，半点儿成功的可能性都没有。”锦丰说。
　　他说完，也转身离开了。
　　曦渠
　　四位域主顶着寒风，先后来到曦渠的堤坝底下，四下看看，并没有人啊。
　　四个家伙互相看了看对方，都心知肚明各自的心思。
1853.第1853章地狱为王【8】
　　“怎么一个人都没有？不会是耍我们吧？”土域域主摸了摸光溜溜的脑袋说。
　　“说不定有埋伏。”火琉璃一直很警惕四周。
　　“埋伏有什么好怕的？我们的人不都布置在附近吗？别告诉我你们都没有啊！”雷域域主说。
　　其他三个都嘿嘿一笑，哪能空着手就来啊？
　　“话说，这华曦究竟打得什么算盘？竟然想当魔王？她是不是哪根筋不对了？”水域域主不客气地说。
　　“这谁知道？才不过几天而已，听说九重天上发生了大事！重夕一死，都乱套了！”土域域主说。
　　雷域域主说：“我在想，这重夕临死前，不会给了她什么宝物吧，不然她能这么嚣张？”
　　这么一说，其他几人都噤声了，想到这个可能，心中都是一阵寒意。
　　若真是这样，那他们这次是凶多吉少了。
　　可惜这时候玄魄金丹的威力还没有发挥，真是气死人了！
　　“各位，是在说我的坏话吗？”
　　清冷的声音忽然从头顶上响起来。
　　四个人齐齐一阵，抬起头，顺着曦渠那高高的堤坝，终于看见一个黑色身影站立在最高处！
　　魔界昏暗，可是那昏暗之中，一双血红色的眼睛，仿佛两把剑直直插进他们的心脏！
　　“是，是谁？”土域域主结结巴巴地开口。
　　“是华曦！”雷域域主倒是一眼就看出来了，心里一寒。
　　这种感觉，可是大大的不妙啊！
　　华曦那从上到下的气质，让他们都感觉到一阵透过灵魂的寒冷气息。
　　四名域主竟然齐心协力，同一时刻站在一起，准备共同御敌。
　　这种团结，却引来华曦一声冰冷嘲弄的嗤笑。
　　“不要搞笑了，就你们四个，合起来都不够我练手。”
　　“那你不要太自大，这里是魔界！上一次让你侥幸逃走，是因为重夕救你，这一次可没有重夕会来救你了！”
　　“没错！我们四域的大军，已经联合好，埋伏在附近，你识相的话，还是赶快离开！”
　　华曦眼睛一眯，弑神之刃忽然向下，一道银白色的光，猝不及防地在半空中划过一个十字。
　　四个域主一同出手抵挡，可是不消片刻，便一起被那十字银光震出去，摔得七零八落。
　　四个人心里，都同时产生一种恐惧的感觉！
　　好强！
　　华曦偏过头，抱着双手，弑神之刃早已经被她收起来。
　　她用轻蔑的目光看着那四个躺在地上哀嚎的域主，像看着四条不堪一击的蛆虫，目光中只有高傲的鄙视。
　　这时，风凌慢慢地从远处的黑暗中走出来。
　　“风凌公子！”水域域主立刻如同看到了救星一样，大喊起来，“快来，这个女人想要统治魔界啊！”
　　“风凌公子，我们五域一同联手，必定能抵抗她！”土域域主也大声喊。
　　有很多大型的术法，需要他们五个人一同合力才能施展。
　　这也是当初的魔王设置五域的初衷，期望他们共同合力，保护魔界。
　　因为，单独的一股势力总是微弱的，
1854.第1854章地狱为王【9】
　　因为，单独的一股势力总是微弱的，而且若没有这个举动的话，五域早已经在表面上四分五裂，征伐不断了。
　　魔界能够保持多年以来的统一，没有各自为王，也是因为五域的实力都相当。
　　而有强大的敌人进犯时，只要五域域主能齐心协力，便能合力施展出强大的阵法和术法。
　　就如同当年对付祭渊那样。
　　四个域主都一同看着风凌，黑暗之中，没有一丝光线，风凌居高临下看着他们。
　　他脸上的表情，任何人都看不清楚。
　　“风凌，她身体之中有外族的血脉，就算实力强大，这样的人，怎么能做魔王？”水域域主同样大声说。
　　而雷域域主则始终是安静的。
　　他比其他域主年纪都大一些，也老练不少。
　　看到风凌的沉默，心中便隐约觉得不妙了。
　　若风凌真的想和他们合作对敌的话，早就出手了……
　　他和华曦的关系，一向那么好，这一次，恐怕……不妙啊！
　　果然，风凌只是淡淡地看了他们一眼，便越过他们，径直走向华曦。
　　“魔王陛下。”他微微躬身，声音里带着一丝淡淡的冷意，但依旧有着恭敬。
　　四个域主都愣住了，呆呆地看着风凌，一时之间，竟同时忘记了说话。
　　风凌这小子……
　　“风凌，你的母亲是魔界公主，你身上流着魔族中最高贵的血脉，成为魔王的可能性比华曦大一万倍，你为何要屈从于她？”雷域域主忽然粗声粗气地问。
　　风凌没有回头，只是冷冷地开口。
　　“魔界向来以实力为尊，何时变得如同那些虚伪的神族一样，以血统来排资论辈了？”
　　这一句话，狠狠地其余人的话都堵回去。
　　实力为尊，是啊，实力为尊！
　　魔界一向都是如此，谁的实力强大，就听谁的。
　　过去一直都是这样！
　　可是，魔王陛下流传的强大血脉，依旧是维系王族的最重要支撑！
　　当然，那也是因为魔王的血脉，绝对的强大。
　　华曦居高临下看着他们，冷笑着说：“说起血脉，风月颜是我的母亲，我身上流着她继承自迦夜魔王的血脉。”
　　“可你身上，依旧有着人族的肮脏血脉！”土域域主大声说。
　　华曦的眸光微微一愣，他立刻噤声，不敢乱说，但目光还是瞪着华曦。
　　他们的心里，谁都不会服气！
　　但华曦，并不是如他们想的那样勃然大怒，她只是扬起唇角，以十足的狂傲说道：
　　“现在你们还倔强不从，是因为心里还对新魔王有希望，等这个希望打破了，谁还敢不从？”
　　“你什么意思？”水域域主问。
　　华曦没有直接回答他，只是看向曦渠的一边。
　　片刻之后，无疆御剑而来，落在华曦的身边，将一枚金色丹药交给她。
　　暗夜中，那丹药上流转的金光，仿佛他们最后的希望一样！
　　“玄魄金丹！”
　　四个域主齐齐说道，然后面色剧变。
　　这玄魄金丹他们安放在最安全的地方，并且已经在释放里面的力量，打算从英灵界，迎回一位魔王的灵魂！
1855.第1855章地狱为王【10】
　　“就凭你们，也有资格在我面前耍花样吗？”华曦将玄魄金丹举到眼前，丹药上的金光透进她的眼睛里。
　　那一抹血红，有一瞬间，被照亮了。
　　四个域主同时垂头丧气地耷拉着肩膀。
　　不用看对方，以他们多年来互相算计的经验，早已经对对方了若指掌了。
　　玄魄金丹被华曦拿走了，她和无疆联手，再加上一个风凌的背叛，他们想要反抗，几乎没有半点儿胜算。
　　那么这时候……
　　“参见魔王陛下！微臣愿以性命起誓，对魔王陛下忠心耿耿！”水域域主对一个开口。
　　这小子果然最奸猾！
　　当初是他第一个想要杀华曦，并且一直对她穷追不舍，现在，倒是第一个倒戈相向！
　　简直卑鄙无耻！
　　但尽管这么想着，雷域，土域域主还是如法炮制，对华曦表示了忠心。
　　唯有火琉璃一直沉默了，古铜色的皮肤在黑夜中完全看不清楚他的五官，只有身上红色的衣服能证明，那里还有一个人。
　　“火琉璃，你不服气吗？”华曦问。
　　“我的实力确实不及你，但让我效忠杀父仇人，不如杀了我！”火琉璃咬着牙说。
　　“你很有骨气。”华曦挑挑眉，反倒对他有了一分赞赏。
　　这家伙虽然阴险了一点，但是比起其他三人，这一分骨气就很难得。
　　“你杀了我吧！”火琉璃梗着脖子，他没有办法屈服！
　　华曦冷冷地道：“我不想脏了我的手。”
　　“那我在你面前自裁便是！”火琉璃说。
　　华曦摇摇头，“你虽然心里不服气，但我自然有让你不得不臣服的办法。”
　　“我宁可死！”火琉璃抬头瞪着她。
　　华曦不屑地笑了一声。
　　此时风凌慢慢转过身，从物纳符里拿出一个什么东西，在四个域主面前举起啦。
　　夜晚黑漆漆的，他手里那东西也黑漆漆的，完全看不清楚是个什么东西。
　　但是，自这东西出现的刹那，四个域主便感觉到一股强大的召唤力量！
　　“魔王令！”他们异口同声地说。
　　火琉璃面色剧变，半响之后，才从目瞪口呆中回过神，抬起头，呆呆地看着华曦。
　　眼睛里神色变幻，可见挣扎了许久，终于还是不得不低下头，咬着牙，一字一字地说：
　　“参见魔王陛下！”
　　魔王令，是他们不能反抗的东西！
　　这么多年，魔王令已经绝迹了，可没有想到，今日会重新出现。
　　华曦果然是有备而来的。
　　从实力上，他们已经毫无反抗的能力了。
　　而她，还有名正言顺的魔王令，可以无条件令他们屈服。
　　想不到他们处心积虑密谋多年，想要迎立一位新的魔王，最终都功亏一篑。
　　而华曦，却轻而易举就登上这个宝座！
　　华曦满意地看着他们恭敬的神态，她知道，从今天开始，她，会成为魔界的新主人！
　　地狱之王！
　　“陛下，微臣们对您心服口服，您的登基大典，微臣们会立刻准备，由五大域一同出资，您不用费心。”雷域域主说。
1856.第1856章魔王大婚【1】
　　其余三人连忙点头。
　　华曦道：“不用什么登基大典，浪费时间。”
　　“那……陛下有什么指示？”雷域域主战战兢兢地问。
　　“从现在开始，各域拨出最大的经费，招募兵马！”华曦抱着双手，一身黑袍在风中飞扬，血眸诡异，“被神族统治和压迫了这么久，是时候该反抗了！”
　　那四个域主起初是愣住的，但随后，却从心底爆发出了真正的兴奋！
　　“魔王陛下万岁！吾等誓死追随！”
　　他们同声说，仰起头望着华曦的目光，仿佛被火燃烧起来！
　　这一刻，在他们心中，这一位魔王竟是如此的光芒万丈！
　　他们等了几千年，终于等到这一刻了！
　　向魔族复仇！
　　这一伟大的使命存在于他们每一个人的血脉之中，****夜夜燃烧沸腾！
　　哪怕前路是失败，他们也愿意为了这个使命抛头颅洒热血！
　　这才是真正的魔族！
　　迎着夜风，无疆微微偏头，看着华曦，她脸上的笑容很邪肆，张狂傲慢！
　　黑发飞扬，是如此的谣言！
　　这才是真正的华曦吧，一如当年，那个站在十恶化生池之前高高的台阶上，被万千光芒照耀着，雍容地垂下眸子，俯视人间。
　　而今，只是少了那灿烂的光华而已。
　　她依旧是她。
　　****
　　深夜
　　华曦推开昔日的魔王宫殿的大门。
　　这一座宫殿已经荒废了九千多年，被灰尘覆盖着，几乎有一半，都掩映在魔界恶劣的气候造成的黄沙之中。
　　推门进去的刹那，几乎被灰尘呛得无法喘息。
　　华曦抬起手，一阵风吹过去，所有紧闭的窗户和门都打开，灰尘被吹起来，全部飞散出去。
　　虽然没有洁净如新，但已经没有漫天弥漫的灰尘。
　　她抬起手，用一道简单的符咒，便将宫殿里的所有灯火都点燃。
　　一时之间，破败的魔王宫殿，灯火通明，似乎恢复了一点点往日的光辉。
　　华曦行走在宽阔的大殿中，看着里面的一切陈设，大部分都是魔族的风格，大气厚重，古老的历史扑面而来。
　　不管是前世还是今生，这是她第一次来到这里。
　　此前从未踏足过这里。
　　跟世界上所有的宫殿一样，里面很空旷，很冷清。
　　似乎成为王者，不管在哪里，都是一样的吧。
　　最高的那个位置上，永远只有一个人，因此，孤独就是如影随形。
　　华曦站在大殿中，抬头看着大殿正中的那个宝座，由黑色的玉石打造，上面镶嵌着精美的黄金，还雕刻着属于魔族的特殊标志。
　　桔梗花。
　　华曦只是怔怔地看着，却迟迟都没有坐上去。
　　她想，这一刻的自己，忽然有些明白重夕的心情。
　　他登基九千年，却从来没有去坐过神王的宝座。
　　因为一旦坐上这个位置，就连欺骗自己都不可能。
　　如果不是神王的话，兴趣就没有那样的孤独吧，可是坐上去的，身边就没有一个人了。
　　最爱的人，最亲的人，甚至最恨的人，都离自己远去了。
　　重夕曾经感受过的孤独和痛，她至少感受到万分之一了。
　　--
　　标题路友情提示：这是《第一狂妃》的最终卷了，大家抓紧投票哦，不然以后都没机会给本王撒票了呢~~~（傲娇脸）
　　重小夕：你终于承认自己是标题党了！！说什么宠妻无度，明明是坑人无度！你看被你骗进坑来的读者，人家美美地进来看宠文，结果被你虐出一脸血！假睫毛都哭掉了！
　　路：这正是证明了本王功力之深厚，造诣之高深，水平之精绝……一个虐文，能让读者追了一百多万字终于大虐，灭哈哈！
　　重小夕：无耻！
　　路：按照基因遗传的话，身为本王亲儿子的你，也会很无耻的！
　　重小夕：绝不会！我一身节操满满的正能量！
　　路：切，看到简介没有，最无耻的那个，才能娶小曦曦！
　　重小夕：……好吧我很无耻，我最无耻，我就是那个无耻之徒（内牛满面~~~~(>_<)~~~~）
　　路（抠逼）：谁见过儿子跟爹斗，能赢的？
1857.第1857章魔王大婚【2】
　　“在想什么？”无疆的声音从后面传来，他不知道什么时候走进来了。
　　“你有没有觉得很冷？”华曦问。
　　无疆走到她身边，说道：“并不觉得冷。”
　　“真好。”华曦抱着手臂，“无疆，你觉得我成为魔王，能够灭亡神族吗？”
　　“只要你想，就可以。”无疆和她并肩站立，一同看着那个离他们不远的魔王宝座。
　　只要稍微上前，就能坐上去。
　　“只有我自己的话，很难吧。”华曦偏了偏头，微笑，“无疆，你会帮我吗？”
　　无疆稍稍沉默着，并没有立刻回答她。
　　华曦笑着说：“我知道你有条件的，说吧。”
　　“你不会觉得我趁人之危吗？”
　　华曦摇摇头，平淡地说：“只是各取所需罢了。”
　　无疆怔了一下，随即说：“华曦，你知道吗？你真的有那样的能力，三言两语，就比刺我一刀还让我痛。”
　　华曦偏头看着他，眼眸寂静无波，如同冰封的寒潭，真的连一丝波动都没有……
　　无疆慢慢往前走，声音一如外面的冷风一样。
　　“当年，你曾对我说过，你讨厌我，就如同讨厌这世间的黑暗。你知道吗？正是因为这一句话，我才决意和重夕合作，一起反叛你。”
　　闻言，华曦的眼眸中，隐隐约约聚起了一道光。
　　她问：“你当时就知道真相？”
　　无疆的脚步顿了一下，果然啊，她在乎的根本不是他。
　　她心里在乎的，永远只有重夕一个人。
　　“不知。”无疆说，“我在十恶化生池里，于外界隔绝，我知道，不比你们多。”
　　“你之前，似乎有什么想要告诉我。”华曦想起在诛魔大阵里，他欲言又止。
　　“当年他告诉我，是为了篡位才这么做，可是我从十恶化生池里逃出来之后很久，曾见过他一次。”
　　华曦立刻想到那个叫阿离的的魂魄，她曾经引领着她，看到那一段记忆。
　　那是她的第二世，矿主的女儿，半人半蛇的妖物。
　　无疆也在那里，他最后，被重夕杀死了……
　　“我那时候伤势很重，一直躲藏在一个山洞里，我虽然出不去，但是我的灵魂偶尔却能离开山洞，去看外面的世界，我看到那里一个矿主，带着他的女儿来此。”
　　“是半人半蛇吗？”华曦忽然问。
　　无疆看着她，似乎没有想到她会知道。
　　“正是。”他点点头。
　　“我知道，重夕在那里找到了你，杀了你吧。”
　　“原来你都知道。”无疆笑了笑。
　　“这和你知道真相有什么关系吗？”华曦问。
　　“你既然知道那时候发生的事情，便应该知道那是你的第二世，重夕其实一直都在你身边，从出生，到死亡。”无疆说，“后来，我逃到一个叫迦蓝大陆的地方，在那里遇到了神魔之战中堕天的魇，他告诉了重夕的来历。等我恢复记忆之后，想起了这些，以及百万年轮回的天地规则，对于重夕所做的事情，才有些明白。”
　　华曦静静地听着，
1858.第1858章魔王大婚【3】
　　华曦静静地听着，低声说：“我知道他守护着我轮回，因此我决定原谅他，其实，如果那个三日之约他真的来的话，我一定会不顾一切和他在一起。”
　　“我明白，你很爱他。”无疆淡淡地说，“可是华曦，他已经死了，魂飞魄散，在这天地间的任何一个角落，都不会再有他，他彻底消失了。”
　　华曦紧紧地咬着嘴唇，似乎不愿意承认这样的现实。
　　世界上的任何一个角落，都不会再有重夕吗？
　　“华曦，认清这个现实好吗？不要再沉浸在过去里。”无疆说。
　　“我……”华曦张了张口，却一个字都说不出来。
　　“没错，重夕是很爱你，他对你的爱，没人比得上，可是，你这一生还这么长，就要为他虚度吗？”
　　“我能怎么样？”华曦冷冷地扬起唇角，“我觉得我从出生开始，最有意义的事情，就是喜欢他。”
　　“你想灭掉神族，也是因为他吗？”无疆问。
　　“当然！”华曦回答得毫不犹豫，“我讨厌那些神族，虚伪自私，自以为是，神族有什么了不起的？我偏偏要让魔族杀尽天下的神族！”
　　无疆深深地吸了一口气，道：“看来，你心里早已经有了目标，旁人改变不了了。”
　　“为了这个目标，我会不惜一切代价。”华曦看着他的背影，问道：“无疆，你刚才进来说过，你的条件是什么？”
　　“不管是什么，你都会答应吗？”无疆问。
　　“除了让我现在死，我什么都答应！要我死也可以，等神族灭了，我这条命，就是你的！”
　　“我不要你的命。”无疆慢慢转过身来，暗红的眸子看着她，“华曦，我要你嫁给我。”
　　华曦微微怔了一下，片刻之后又若无其事地点点头，干脆地回答：“好。”
　　一丝一毫的犹豫都没有。
　　无疆也不禁笑起来，他入魔之后，已经很少出现这种看破一切的笑容，仿佛一朵花静静地绽放。
　　“真的答应了？”他问。
　　华曦点点头。
　　无疆又问：“那么，嫁给我之后，你的心，也会一起给我吗？”
　　华曦失神了片刻，继而低头轻笑起来。
　　“无疆，做人怎么能这么贪心？你在佛门那么多年，应该知道那句话：世间安得双全法？要我的人，就不可能得到我的心。”
　　“我明白，你的心，随着重夕一起死了吧。”无疆的眸光有些深邃，“当年在神界的时候，我便仰慕着你，你知道在黑暗中看着一道遥远的光是什么感觉吗？”
　　华曦看着他遥远追忆的神色，有些黯然。
　　无疆说道：“那种想要靠近却没有办法靠近的感觉，让我发誓，一定要抓住这一道光，哪怕我抓住的刹那，这道光就会熄灭。”
　　无疆说着，笑看着她。
　　“你一定觉得我很疯狂很变态对不对？华曦，你不会懂，即便是刹那间便毁灭，可是总有那么刹那的时间，我拥有过这道光，这就足够了。”
　　“刹那之间……”华曦恍恍惚惚地想着，
1859.第1859章魔王大婚【4】
　　“刹那之间……”华曦恍恍惚惚地想着，“如果我也能像你这样想就好了，过去，我也有那么短暂的时间，拥有过重夕。”
　　她变成月牙儿的时候，还有他变成小重夕的那些日子，在重华宫的那些日子……
　　其实如果她不是太贪心的话，应该感到满足了。
　　多少人，连片刻的拥有都不曾有过呢。
　　“世间已经没有重夕了。”无疆深深地凝望着她，她这样思念重夕，真怕她有一天，会疯狂的。
　　“我知道。”华曦喃喃地说，“婚礼什么的，你去准备吧。”
　　华曦冷冷地转身走开，她已经不会去考虑任何人的感受了。
　　换做过去，她肯定会想，这样嫁给无疆，对他不公平，她并不爱他，只是想以此为条件换得他的帮助。
　　过去的她，也一定会想着此生她的身和心都因为属于为她牺牲了自己的重夕。
　　她也一定会考虑风岚的感受，她毕竟在她之前已经和无疆成亲了。
　　从婚姻的时间上来说，她是插足的第三者。
　　可是，管他的！
　　现在的她，什么伦理道德，什么善良克制，统统都去见鬼吧！
　　她只有一个目的！
　　只要让神族毁灭，她愿意付出任何代价！
　　********仙逆天下********
　　半年之后
　　魔族的防御工程，在短短半年的时间里，已经加固了一倍！
　　新魔王的登基，让五大域团结在一切，大量招募兵马，制造武器，民间百姓也在不惜一切代价从外面收购粮食。
　　依靠曦渠的灌溉，魔界的第一次丰收硕果累累！
　　可是新政策的规定，收获的粮食有十分之七要上缴国库，剩余的十分之三也还有苛捐杂税，余下不多的部分，才仅仅够一个魔族家庭一年的温饱。
　　如此严苛的条件之下，不少年轻力壮的魔族都不会选择种地，而是投身于魔兵之中！
　　因为一名魔兵，每年的津贴，也足够额外再养活一个人！
　　魔界中大肆宣传向神族宣战，冲破落日山脉，报仇雪恨！
　　魔族原本就充满血性，多年的压迫，对神族恨之入骨，大规模宣传之下，无数魔族前来投奔！
　　各种渠道的征兵，令魔兵的势力不断壮大。
　　而重夕一死，魔族也再也不用顾忌落日山脉的契约，不少魔兵甚至离开了落日山脉，开始在附近的人族村落中烧杀抢掠，引起人族的极大怨气！
　　而这一切，魔王并不会干涉。
　　新任魔王华曦，对于入伍的魔兵只有一个要求：不能怕死！
　　魔兵的招募已经得到了可喜的成果，接下来，魔界还有一件更大的事情！
　　关于魔界两个最强的人的联合！
　　魔王华曦，和那个天地初开的第一个魔族即将成亲了！
　　魔王宫地牢内部
　　几个魔族守卫站在一边，若无其事地讨论着这件让整个魔界都在欢腾的喜事。
　　“魔王陛下和无疆大人的婚事，真是令人激动呢！”
　　“是啊，如此天造地设的一对，他们结合之后，一定会令我们魔界更加强大！”
1860.第1860章魔王大婚【5】
　　“婚礼当天，我一定要去祝福！也瞬间亲眼目睹一番魔王陛下的风采！”
　　“你们在说什么？”一个凄厉的声音忽然嘶叫起来。
　　那几个守卫面面相觑，然后一起看向一旁的一间地牢。
　　和其他地牢里面铺满杂草的肮脏地面不同，这间牢房里摆放着一张床，铺着锦被，旁边还放置着桌椅茶具等物。
　　虽然和曾经的房间相差甚远，但在这地牢里，却是天堂一般的住所！
　　里面那么干净整洁，连跳蚤都不敢跳进去呢。
　　“风岚公主，您又怎么啦？您说要喝热水，刚才不是已经给您倒了吗？”
　　一个魔族敷衍地说。
　　这风岚公主是出生尊贵，血统不一般，但在如今的魔界，早已经改朝换代了，她那血统，也没什么用了。
　　但有月颜王妃在，魔王陛下也不好说什么，仍旧给她尊贵的地位，让她住在风域。
　　可是这风岚公主就没那么好运了，听说一直对魔王陛下出言不逊，来了地牢里，还一直咒骂不停，所以关了半年，都没有放出去。
　　但好在她有一个好母亲，月颜王妃如今虽然不是那么尊贵了，但好歹也是风域域主风凌公子的母亲，在魔界，还是拥有一些特权的。
　　看看风岚公主，这哪里像是来坐牢的？
　　“本公主是问，你们刚才再说什么？”风岚攀着牢门问。
　　守卫心里暗暗地说：你现在还算什么公主？
　　但月颜王妃给了他们不少好处，只能表面上对她恭敬一些了。
　　“在说魔王陛下大婚啊！”守卫说。
　　“谁想听那个女人的事情了？本公主是问，她和谁成亲？”风岚用力拍着牢门问。
　　那些守卫不耐烦地翻着白眼说：“在魔界，不，放眼整个六界，能配得上魔王陛下的，也只有无疆大人了！”
　　魔族的心里，自然没有什么妖王，鬼王，人王之流。
　　“无疆……”风岚喃喃地念着，忽然歇斯底里大喊起来，“你胡说什么？无疆怎么可能和她成亲？你胡说！胡说！”
　　“风岚公主，这是事实，怎么是我们胡说呢？婚礼就要举行了，可惜啊，您是看不到了。”
　　“不可能的……”风岚喃喃着摇头，“无疆，无疆是我的夫君……”
　　几个守卫面面相觑，还在惦念着曾经的旧事呢？
　　那时候的无疆大人和现在的无疆大人可不能比。
　　不过大家都心知肚明吧，无疆大人要是真喜欢这风岚公主的话，也不会任由她在此而不管了。
　　“风岚公主，您还是歇息吧，有什么事再吩咐我们啊。”
　　说着，几个人烦不胜烦地走开了。
　　“你们站住！站住！放我出去！放我出去！”风岚使劲儿地拍着牢门大喊，神情十分凄惨。
　　喊了一阵，一盏灯笼缓缓地进来，灯笼后面，是风月颜和风凌。
　　“母亲！大哥！”风岚立刻泪如雨下，“快放我出去，我要去见无疆，我是他的妻子，他怎么能娶别人？”
　　风月颜不忍看她那样子，偏开头，用手帕擦了擦眼角。
1861.第1861章魔王大婚【6】
　　风凌则冷冷的说：“够了，你现在发什么疯？半年时间还没让你学乖吗？”
　　“你凭什么说我？你背叛了风域背叛了魔族，对华曦俯首臣称，我看不起你！”风岚恨恨地说，心中对这个曾经敬爱的大哥失望透顶！
　　可是，风凌对于她的话却根本不屑一顾。
　　同样的话，他听过无数遍了。
　　“当年，是你用丹药控制了无疆，才让他娶你的，他现在已经恢复了记忆，你的白日梦还没有醒吗？”
　　风凌的话很冰冷，如同一盆冷水从头浇下来。
　　“虽然我用了丹药，可是，那时候我和他的感情是真的！”
　　“如果是真的，他不会在听到你的名字时，连一丝表情都没有。”风凌继续说，“岚儿，他根本没有将你放在心上，甚至，连厌恶你都没有。”
　　“你闭嘴！”风岚歇斯底里地大喊。
　　“凌儿。”风月颜连忙拉住风凌的手臂，生怕他再说些什么刺激到风岚。
　　风凌没有继续说了。
　　“岚儿，你不要激动。”风月颜温柔地安慰她。
　　“母亲，在大哥的心里，我这个亲生的妹妹，还比不上华曦那个外人吧！”风岚不忿地说。
　　“你别这样说，她毕竟是魔王，我们必须要对魔王忠诚……”
　　“母亲！您血统里才是魔王的血脉，她的血统……”风岚的话说到一半忽然住嘴了……
　　她看着风月颜，然后看了看风凌，慢慢后退了一步。
　　她明白了，一切并不是偶然，华曦能够成为魔王，其实，早已经有了某种注定了吧。
　　她吞了一口口水，为自己这个突如其来的发现而感到阵阵悲哀。
　　身上都有一样的血脉，华曦的血统，还被人族血统玷污过，可凭什么她要什么有什么？而自己，却什么都没有？
　　“岚儿，你不要太激动了，魔王陛下大婚之后，会大赦天下，你只是犯了一点小错，会被释放出去吧。”风月颜说。
　　“我不要她同情！她有本事关我一辈子呀！”风岚捂着脸蹲下去，“我恨她！她夺走我的一切，我不会原谅她的！”
　　风月颜摇摇头，也不知道魔王陛下究竟是哪里得罪了风岚，让她这么仇恨。
　　“凌儿，等岚儿出去之后，我带着她离开风域，去远一些的地方，才不会妨碍你。”
　　“母亲，不需要这样的。”风凌连忙说，母亲要走，他心里忽然更失落了。
　　可是风月颜摇摇头，态度很坚决：“我已经决定了，这是对岚儿最好的办法，也能让你尽情施展手脚。”
　　“一切随母亲的意愿吧。”风凌只能说。
　　“岚儿，你不用担心，很快就能出来了。”风月颜温柔地说。
　　这个女儿最刁蛮，这一段时日也好给她长长教训，她虽然被关着，但一切吃穿用度还是最好的，不曾委屈她。
　　因此，风月颜对华曦，也没有什么怨恨。
　　风岚并不理会她，等他们都离开了之后，她在站起来，扶着牢门，一只手轻轻抚摸着自己的肚子。
1862.第1862章魔王大婚【7】
　　“无疆，你怎么能娶华曦？不可以，我为你付出了这么多，你怎么能背叛我？”
　　她咬着嘴唇，恨恨地说。
　　婚礼当天
　　魔王陛下虽然从未过问过大婚的事情，但魔界已经准备得十分盛大隆重。
　　整座魔王宫殿都焕然一新，装饰着魔族难得一见的鲜花和红绸。
　　为了应对魔界昏暗的光线，宫殿四周都燃起了巨大的火把以照明。
　　宾客纷纷赶到。
　　除了魔界的贵宾，还有不少外族宾客。
　　鬼族和魔族有盟约在先，因此鬼王朔月寒幽受到了正是邀请而到来。
　　但是妖族……
　　虽然之前盟约也成立，可后来妖界换了新主人，因此和魔界便再无关联。
　　可是，妖界竟然也来了人，并且，是妖王姬玥亲自来了。
　　“确实是姬玥，我看的很清楚。”锦丰对着在妆镜前，被侍女们盛装打扮的华曦说。
　　华曦看着镜子里的自己，红唇如火，眉眼飞扬，眼角点缀着红色的羽毛，如同两只从烈火中挣扎飞起的火鸟。
　　“他来做什么呢？”华曦慵懒地说，“今天这个日子，我可不想和他拔刀相向。”
　　“那，要不要我现在将他赶出去？”锦丰说。
　　“这倒不用，好像怕他一样。”华曦冷冷地说。
　　“这倒是，大可以不用将他放在心上，这是魔界，谅他也没胆子乱来。”锦丰自信满满。
　　这时，一个侍女不小心将一根金簪插歪了，拉到了华曦的发丝。
　　这细微的疼痛华曦根本就没有在意，可是侍女却吓得不轻，连忙跪下来请罪。
　　“请陛下饶命！”她颤抖着说。
　　锦丰看见这一幕，不禁皱起了眉，真是找死的女人！
　　她如果只是请罪，无需这样战战兢兢，或许还好一些。
　　华曦偏着头，看了一眼这侍女，问道：“我很可怕吗？”
　　侍女俯身在地上，吓得不敢说话。
　　其余侍女见状，也都纷纷跪下，大气都不敢出。
　　华曦扫视了她们，血红色的眸子里闪过一丝厌恶。
　　她想起了重华宫里那些侍女，那些看见重夕便低下头匍匐在地，不敢看他，不敢跟他说话，明明陪伴在他身边，却让他孤独了九千年的神女！
　　她讨厌这样的毕恭毕敬，唯唯诺诺！
　　她缓缓抬起手，细长的弑神之刃出现在她手中。
　　“华曦！”锦丰一步上前，“今天是大喜的日子，你手上沾了血不好吧。”
　　“那你帮我动手吧。”华曦说。
　　“始终是大喜的日子，先关起来，过两天再处决吧。”
　　华曦看了他一眼，收起弑神之刃，冷冷地转过身，“带下去吧！”
　　锦丰招了招手，那一群侍女连忙相互搀扶着跟着他出去。
　　到了外面，锦丰挥挥手道：“都走吧，不要再回来了！”
　　那一群侍女千恩万谢地离开了。
　　“怎么了？”无疆从另一边的大殿走过来，穿着一身红色的长袍，白发飞舞，阴沉俊美。
　　锦丰看了他一眼，对于他趁机提出条件来迎娶华曦的举动，锦丰很不满。
　　他虽然不喜欢重夕，但更不喜欢这个无疆！
1863.第1863章魔王大婚【8】
　　如此邪恶，怎么能和他们心目中的光明华曦相配？
　　不过，看过现在的华曦之后，锦丰也没有那么反感了。
　　“无疆，华曦已经不是以前那个华曦了，你明白吗？”锦丰说。
　　“我自然知道，怎么了？”无疆反问。
　　锦丰摇摇头：“没什么，只是希望，你和她成亲之后，能多包容她，她……能活着不容易。”
　　无疆瞬间便明白了他的意思。
　　所有人都知道华曦的心全都在重夕身上，他一死，华曦的心也死了。
　　心中，并不是完全没有感觉的，但他，已经得到她的人，就不能再贪心。
　　以后时间还很长，他也许，能让她改变。
　　“放心吧，我会照顾他的。”
　　锦丰点点头道：“我去看看前面的宾客，婚礼就快开始了。”
　　无疆放轻了脚步，走进大殿中。
　　所有侍女都退走了，里面只有华曦一个人。
　　他的声息很微弱，并没有惊动华曦，他本想进去，但是看到华曦之后，脚步便停住了。
　　她已经穿上了华丽的嫁衣，戴着由红色花枝缠绕起来的花冠，一层细细的珍珠从她眼前垂下来，安静地遮蔽着她的轮廓。
　　但是从侧面还是可以清晰地看见她的容貌。
　　她像是一尊雕像那样，安静地坐着，一动也不动。
　　既没有在修炼，也不像是在沉思。
　　只是无人的时候，她都是这个样子吧，像是变成了没有生命的东西。
　　无疆心里一阵阵的刺痛，他微微收紧手指，气息不经意便泄露出来。
　　“无疆。”华曦依旧没有动作，但还是叫出了他的名字。
　　她知道他进来了，但不知道他站在这里看了她很久吧。
　　“婚礼开始了，我们出去吧。”无疆走进来，微微笑着将她从椅子上拉起来。
　　她面容前的珍珠晃动着，若隐若现勾勒着她的轮廓。
　　他轻轻握住她的一只手，带着她一起走出去。
　　通往婚礼大典的地方有一段长长的通道，两面放置着无数火把，将原本昏暗的通道照得一片明亮。
　　红光跳跃，映着墙上的壁画，上面记录着魔族的历次征战。
　　华曦微微偏过头，不经意看到其中一幅。
　　那是……九千年前的神魔之战，在她陨落之后，重夕带领神兵亲自镇压暴动的魔族，在落日山脉立下了契约。
　　在他有生之年，魔族不得踏出落日山脉！
　　她的脚步微微一顿，情不自禁地停下脚步来看着。
　　无疆回过头，也看着这一幕。
　　“落日山脉的契约，是重夕和魔族签下的，对吗？”华曦忽然喃喃地问。
　　无疆点点头：“没错，魔族不得踏出落日山脉一步。”
　　“然后呢？”华曦问，“那重夕的契约是什么？”
　　既然魔族有，那么重夕也必定有，以此交换，才可能形成契约啊！
　　“重夕的契约也是不得踏入魔界一步，否则……”无疆顿住了。
　　“否则什么？”华曦问，重夕来过魔界的。
　　就在那次他们第一次进入魔界时，重夕亲自到来，救了即将入魔的她。
1864.第1864章魔王大婚【9】
　　无疆淡淡地说：“当时魔族知道重夕天劫将至，便订立契约，若重夕踏入魔界一步，便会在天劫中死去，这也是以整个魔族的力量订下的契约。”
　　华曦眨了眨眼睛，没有让泪水落下来。
　　她已经习惯了这样的付出，重夕为她付出的一切，没有得到任何回报的付出……
　　“原来，那个时候，他就知道自己会死了。”华曦低声说，“怎么会有这样的人，在死亡面前，还能如此从容？”
　　她是带着笑意说的，竟然没有痛苦和悲伤，说完之后，她将目光从那副壁画上移开，继续往前走去。
　　这之后，她再也没有去看墙上的壁画。
　　*******
　　地牢里
　　没有犯过死罪的魔族都在翘首期盼着，等魔王的婚礼一结束，他们便能得到赦令而释放。
　　大多数人心中怀着强烈的感激和真诚的祝福，希望魔王陛下的婚姻能幸福美满。
　　因为她给予了他们自由。
　　风岚也在被释放的人之列。
　　这个地牢里，关押的都是一般的犯人，并没有十恶不赦或者大奸大恶之徒，因此特赦令一下，所有人都可以释放。
　　所以，很多守卫都因为好奇而跑出去看热闹了。
　　留下来看守的，不过是那么寥寥几个人，也聚在一起聊天喝酒。
　　风岚从牢门里看着那些人，心中觉得无比讨厌。
　　他们脸上的笑容，仿佛在讽刺她一样！
　　无疆迎娶的人，明明是她才对！
　　她死死地瞪着那些守卫，希望他们全都死了，然后她跑出去，杀了华曦！
　　她只是心里这么想想而已，事实上并不能做到什么。
　　但是她看着看着，离她稍微远一点那个守卫，还真的倒下去！
　　接下来，另外一个也倒下，然后靠她最近的一个，也悄无声息地倒下了。
　　接二连三，四个守卫，全部倒在地上，呼呼大睡。
　　风岚瞪大了眼睛，看了看附近牢房的人，也都睡着了。
　　“怎么回事？”她喃喃地说，心中有些不安。
　　是有人来杀她灭口，所以把这些可以看到的人，都迷倒了吗？
　　她并没有感觉到任何想睡觉的感觉……
　　风岚蜷缩着身体，一点一点往后面退去，一双眼睛，慌张地四下转着。
　　但是她什么都没有看到，只听当‘当啷’一声，锁在她牢门上的那把锁，竟然悄悄地掉下去了！
　　牢门被轻轻推开……
　　这一切，都是自己进行的，旁边没有一个人！
　　风岚惊讶得不可思议，她等了许久，才鼓起勇气走过去。
　　果然没有一个人，而牢门确实被打开了。
　　是有人要故意放她出去吧，一定也是和她一样讨厌华曦的人！
　　不管是不是打算利用自己，能够离开，风岚都很高兴。
　　“不管你是谁，想做什么，我都对你说一声感谢！”风岚说着，推开牢门走了出去，看也没看倒在地上那些守卫的死活，径直跑出了地牢。
　　“大人放了她，是想让她去破坏魔王的婚礼吗？”
　　随着一个温柔悦耳的女子声音响起来，姬玥的身影，也慢慢出现在这地牢中。
1865.第1865章魔王大婚【10】
　　身上流转着一种似妖非妖的气息，十分蛊惑。
　　眉眼微微一动，便是倾城之色，令人沉醉。
　　淡绿色的眼眸中隐藏着一层深深的落寞之色，却没有言语。
　　“红杏不明白，大人明明喜欢她，为何不去找她，争取属于自己的感情呢？”身为一缕魂魄的红杏，也会发愁。
　　“争取是没有希望的。”姬玥淡淡地说，“这一世，我和她的情缘已经结束了。”
　　“那大人为何还要破坏她的婚礼？”红杏不解。
　　“我只是不想让她的痛苦，再加深而已。”姬玥说。
　　“和不喜欢的人成亲，不管是什么目的，都会很痛苦。”华曦有一丝丝了解了，“大人如此为她着想，可见她是个幸福的女子，红杏很羡慕她。”
　　姬玥微微怔怔了片刻，恢复记忆之后，他时常在想，如果当年重夕没有将红杏从华曦的魂魄里分离出来，现在他们会怎么样？
　　这一世会开花结果的情缘，究竟是什么样子的？
　　他也会想，如果他将红杏的魂魄还回华曦的身体，她是不是能够忘记对重夕的爱，而爱上他呢？
　　被她爱上的感觉究竟是什么样，他一直都很想知道。
　　从很久很久以前，久到她都不知道这个世上有他的时候，他就很想知道了。
　　“她是一道光，永远照着别人，给别人光明和希望，自己却永远都在黑暗中。”姬玥说。
　　“真是矛盾。”红杏惋惜地说，“虽然红杏只是一缕魂，但是也能感觉到她身上的光呢。”
　　姬玥淡淡地笑了笑，随即漫不经心地走出了地牢。
　　那些守卫和犯人，则还现在沉睡中，无法醒来。
　　************
　　从大殿里走出去的时候，光线忽然强烈地照进眼睛里。
　　外面站了无数人，全都在同一时刻，抬起头看着她。
　　万众瞩目之下，华曦慢慢走出来，放眼望去，乌压压一片全是人头，根本看不清谁是谁。
　　但是在她出现的刹那，她听到人群中爆发出一阵高过一阵的欢呼声。
　　“魔王陛下万岁！”
　　“魔王陛下万岁！”
　　声浪起伏，如同在整个魔界之中回荡着。
　　华曦在魔族的心中，有着非常高的声望，如今组建起来的魔兵，也有很大一部分，是为了她而来。
　　数千年来，她是第一位敢带领魔族冲出落日山脉的魔王！
　　一身火红嫁衣迤逦着拖曳在地上，从黑色光滑的地板上缓缓滑过。
　　无疆牵引着她，慢慢向前走着。
　　两旁有不少熟人，能够站在离他们这么近的地方，自然是魔界中位高权重之人，以及外族的贵宾。
　　五大域域主也站在一边，以风凌为首，在她出现的一瞬间，便恭敬地躬身，向她行礼。
　　其余人也纷纷效仿。
　　鬼界的贵宾簇拥着鬼王朔月寒幽上前一步。
　　黑色斗篷之下，一双阴暗却带着真诚的眼睛在静静地打量着她，似乎想从她脸上，看到过去某个人的影子。
　　可惜，最终朔月寒幽只能失望地移开目光。
1866.第1866章魔血传承【1】
　　因为他再也找不到过去那个华曦的影子了，现在眼前的这一位……魔王，他很陌生。
　　就如同他一样，已经不是过去的那个人。
　　只是，他的容貌已经改变，变成如今丑陋的样子。
　　而她的容貌，却没有任何改变。
　　“恭喜魔王，这是鬼界献上的贺礼。”朔月寒幽向后做了一个手势，鬼界的人立刻捧着许多珍贵礼物站出来。
　　“多谢鬼王。”华曦淡淡地笑着说。
　　无疆说道：“鬼王能来，已经是莫大荣幸，请尽情喝酒玩乐。”
　　“不，本王送上贺礼，便准备回去了。”朔月寒幽说，没有看见他想看见的华曦，他觉得心里很难过。
　　也许，她永远地消失了吧。
　　正如父亲说的那样：他不能有朋友，不能有亲人，不能有爱人，他必须要孤独一人。
　　华曦看向他，血红的眸子里没有昔日的温情，只是说：“只是送贺礼的话，派使者来便可以，何须劳动鬼王大驾？”
　　“本王原本准备来看一位旧友，她说过永远是我的朋友，可是她，食言了。”朔月寒幽看着她的眼睛，不打算回避。
　　他想看着她，哪怕是最后一眼也好。
　　哪怕很放肆，很失礼。
　　他不在乎，她……曾经是华曦啊……
　　华曦闻言微微一怔，随后便报之散漫的微笑，说道：“‘永远’这个词，是没有期限的，虽然听起来很久远，但其实，也会很短暂。”
　　这个世界上没有永远，至少她不相信有。
　　重夕诞生于星光，掌管日月星辰，他象征着永恒，可是，他也陨落了。
　　这世上，哪里还有什么永远？
　　永远的，永远都是那些没有感情。
　　朔月寒幽一怔，感到一阵心酸，他点点头说：“魔王说的是，告辞了。”
　　“告辞。”华曦淡淡地目送着他转身离开。
　　无疆看了她一眼，她果然毫无波动，像是被风雪凝固的海边，再也不会泛起波澜。
　　他也不在意，带着她从一群贵宾中走过去，接受他们的行礼和祝福。
　　魔族的婚礼其实很简单，只需要得到宾客们的祝福便可，没有繁琐的仪式。
　　在最后，两人会共同喝下一杯酒，便代表婚礼成了。
　　侍女将一杯用金色被子盛放的酒端上来，无疆拿起来，拉着她的手面对自己，他笑着端详着她。
　　他身后有无数火把在燃烧，这个背景，好像是夕阳燃烧着天边的云彩一样，绚丽到极致。
　　华曦怔了一下，这时，她看到无疆身后的一群贵宾中，有一个人缓缓地走出来。
　　幽绿的眼眸，在一群魔族中显得格格不入。
　　姬玥，他果然亲自来了，只是，他之前去了哪里呢？
　　姬玥似乎看见她的目光在看着他，便含着一抹浅笑在唇边，对她微微点头，算是礼貌地打过招呼。
　　华曦眯起眼睛，没有细想，无疆已经喝下了半杯酒，将剩下的半杯递给她。
　　她接过去，没有犹豫便仰头想喝。
　　“等一下！”
　　一个尖利的女子声音响起来，接着，风岚甩开所有跟着她的魔兵，握着剑跑上来。
1867.第1867章魔血传承【2】
　　“岚儿？！”
　　风凌本一直都处在难以言喻的低落情绪中，不去看婚礼的细节，但风岚的出现，还是让他吃了一惊。
　　她不是被关在地牢里吗？
　　“华曦！你抢我的夫君，你要不要脸？”风岚完全不顾场合和声音，指着华曦便大骂！
　　无疆沉下了脸，这个女人……
　　而华曦，则超乎常人的镇定，她没有因为这样的话而停止动作，反而爽快地仰头，将那半杯酒喝下去。
　　就被随意地扔在地上，她抬起头，红眸如血，看着风岚，眼角也微微瞟着站在贵宾之中，面色有些微意外的姬玥。
　　“就抢了，怎样？”她霸气地问。
　　所有人都被她这个举动惊得说不出话来，她真是不按常理出牌！
　　一般情况下，被前妻找上门，应该去质疑无疆才对，她反倒毫不心虚地承认抢了别人的夫君……
　　一时之间，那些宾客们都安静下来。
　　只有无疆，才起初的一怔之后，唇角一扬，笑起来。
　　“你，你……”风岚被气得说不出来了，甚至呼吸都乱了，“你真是不要脸！不知羞耻！”
　　“岚儿！”风凌走上来，抓住她的手，“不要放肆了，立刻出去！”
　　风岚很明显地感觉到自己大哥的怒火，她从小最怕大哥生气。
　　可是现在，她才不怕呢！
　　她一把甩开风凌的手，狠狠瞪着华曦说：“我不走！我凭什么要走？她抢了我的夫君，这口气我咽不下去！”
　　“那你想如何？”华曦出人意料地大方询问，仿佛真的有解决的办法一样。
　　风岚也没想到她会这么平静，意料之中，她应该慌乱，羞愧才对，可是她……
　　慌乱的人反倒是她！
　　她看向无疆，目光中露出了软弱，可是在无疆的眼眸中，她只看到了骇人的冰冷。
　　她心里一阵冰寒和伤心，握剑的手隐隐颤抖，她将仇恨的眼光投向华曦。
　　“我和你决斗！你杀了我，或者我杀了你！”她说。
　　人群中顿时爆发出一阵嗤笑，这个风岚公主脑子是不是有问题，竟然跑来这里说要和魔王陛下决斗？
　　就算她大哥风凌，加上四个域主，也不敢如此猖狂，她真是不明白自己究竟有几斤几两啊！
　　风岚则如同听不见这些嗤笑声一样，只是看着华曦，等待着她回应。
　　她敢来，就抱着必死的决心！
　　她不怕死，她在这里被华曦杀死的话，无疆会一生一世记住她的！
　　“怎么样，华曦，你敢接受挑战吗？”她冷冷地问。
　　站在无疆的身边，他有细小的动作，华曦都感觉得到，察觉得到他似乎有动静，华曦便先他一步站出来，道：“好！”
　　风岚微微吃了一惊，也没有想到华曦会答应得怎么干脆！
　　看来，华曦也想杀了她！
　　可是她还有杀手锏没有使出来呢！
　　风凌也有些诧异，紧紧地皱着眉，风岚的实力，根本不是华曦的对手。
　　“陛下不用跟她一般见识……”风凌说。
　　---
　　本王很不明白，风岚肚子里的孩子，是无疆的，为啥大家都在骂我？？她肚子大了跟我真的木有关系啊！本王外号可是节操大王啊！
1868.第1868章魔血传承【3】
　　华曦抬手打断他的话，说道：“不用担心，我只用一招，若是风岚能在这一招里碰到我任何一个地方，我便认输，任她处置！”
　　风凌还是皱着眉，然而风岚却不知轻重地以为有机可趁，立刻答应：“好！这可是你说的！”
　　华曦对她露出几分轻蔑的表情，弑神之刃慢慢出现在手中。
　　“风岚公主，请出招吧。”
　　天赐良机！在这里杀了华曦，以后还有什么可担心的？
　　一招！华曦你未免太轻敌了！
　　风岚动作矫捷地挽了一个剑花，然后如同蛟龙出水，剑影虚晃了好几下。
　　一般人或许也看不出那样的变化，但是在华曦眼里，那根本算不了什么。
　　她背着手，弑神之刃还没有动，风岚一剑刺来，她只是漫不经心地往旁边一动，便闪开了。
　　风岚扑了一个空，只是觉得眼前一花，本来站在眼前的华曦，就消失了！
　　这怎么可能？
　　她眨了眨眼睛，忽然觉得后背一凉，致命的危险迫近了她！
　　心里瞬间被恐惧笼罩了，风岚甚至都来不及动作，只是一瞬间觉得后悔万分！
　　她不该向华曦挑战了，现在……一切结束了吗？
　　这场战斗开始得快，结束也很快，而且毫无悬念……
　　眼看着弑神之刃会刺穿风岚的心脏，这速度眨眼一般，有的人想阻止都来不及！
　　风凌闭上眼睛，他阻止不了的，华曦的实力，太可怕了！
　　无疆淡淡地看着，心中没有任何一丝起伏。
　　但是，下一瞬间，他忽然微微皱了一下眉。
　　不知道从哪里飞过来的一根藤蔓，忽然卷住风岚的身体，将她往后面拖去！
　　华曦那轻描淡写的一剑，就这么刺出去，可是却刺了一个空！
　　她也惊诧了一瞬间，随即抬起头。
　　“啊——”
　　“什么啊！”
　　“什么东西！？快跑啊！”
　　宾客们陡然惊叫起来，四散奔逃。
　　而原本空旷的广场上，忽然有什么东西从地底钻出来。
　　飞沙走石，剧烈的风沙忽然迷了眼睛！
　　苍天巨树，就那样毫无预兆地从地底冒出来，短短的时间内，便拔高数十丈，仿佛要撑破魔界的天空！
　　那四个域主一看，顿时面色苍白。
　　“噬魂！”
　　这大魔兽怎么会出现在这里？
　　不仅他们震惊，连姬玥，华曦都惊讶不已！
　　因为噬魂是将风岚给从华曦的剑下救走了！
　　连控制着噬魂的无疆都有那么一秒钟的愣怔，随后冷冷地扬声：“噬魂，你在做什么？”
　　“嗷嗷嗷——”
　　噬魂只是仰头，发出一阵阵别人都听不懂的声音。
　　“他在说什么？”华曦偏头问无疆，她知道，只有无疆能听懂噬魂的话。
　　可是无疆并没有回答，只是深深地锁着眉，阴沉的双眼中，也锁着一层杀气。
　　华曦微微眯起眼睛，转头再次看着噬魂，他用一根藤蔓将风岚扯过去，却没有伤害她。
　　反而……以一种保护的姿态，将她护在重重藤蔓的后面。
　　风岚吓得不轻，浑身颤抖，几乎吓得晕死过去。
1869.第1869章魔血传承【4】
　　但是，她也不傻，很快，她就发现噬魂似乎并不想杀她，反而是将她保护起来。
　　渐渐地，风岚的胆子也大了起来。
　　看着噬魂和他们对峙着，无疆听到噬魂所说后，面色变得那么难看。
　　她的心扑通扑通跳得飞快，女人敏感的神经，让她若有若无地猜到一些：无疆知道了！
　　噬魂是他的兽，他一定能够听懂噬魂说了什么！
　　噬魂在保护的不是她，而是……
　　“哈哈哈！”风岚情不自禁地笑起来，真是天助我也，老天果然是站在她这一边的！
　　“华曦，你很惊讶吗？你是不是很想知道，究竟是为什么？”
　　华曦冷冷地看着她得意的姿态，她实在不明白，噬魂怎么会去保护风岚？
　　这让她怎么都想不明白！
　　风岚身上虽然有稀少的魔王血统，但是，那跟噬魂毫无关系！
　　当年噬魂连风月颜都能吞噬进去，何况是风岚呢？
　　看见华曦脸上捉摸不定的表情，风岚感觉到无比快意！
　　她低下头，轻轻抚摸着自己的肚子，神情忽然之间充满了柔和和慈祥。
　　这个举动，不用多说，华曦似乎在一瞬间明白了什么。
　　不仅是她，很多人都明白了，纷纷低下头窃窃私语。
　　那些人的话，华曦不用去听，都明白在说些什么。
　　“哈哈哈哈！没错，我怀孕了，无疆，我怀了你的孩子，这个孩子，一定会生下来的！”风岚满眼期待地看着无疆。
　　有了孩子，他会在意的吧？
　　连噬魂都会在意，他怎么能不在意呢？
　　噬魂周围有风，风吹着她的衣服，衣裙底下，隐约可见消瘦的身体，腹部却已经隆起了。
　　华曦眯眼看了一瞬，便缓缓地将弑神之刃收起来。
　　“你以为有了孩子，便可以逃避死亡吗？”华曦冷冷地说，淡淡地瞥了一眼噬魂，“他想保护的，不过只是那个孩子而已，不是你。”
　　“可是孩子在我肚子里，你就不能杀我！”风岚说。
　　华曦慵懒地偏着头，似笑非笑地问：“你……听说过杀母取子吗？”
　　“你——”风岚脸色煞白，“你恶毒阴险！”
　　“哈哈哈哈！”华曦仰头大笑，“你以为，你能见到一个仁慈善良的魔王吗？”
　　风岚浑身颤抖着，慢慢后退，靠着噬魂。
　　她知道，孩子在她身体里，她会得到保护的。
　　“你……无疆……”她祈求着看向无疆。
　　可是无疆，一直没有表情地看着她，那神色，令人从心底里感觉到寒冷。
　　“无疆，我怀的是你的孩子……”风岚流着泪水说。
　　“岚儿，不要再说了。”风凌说，他很清楚，无疆根本不会有半点儿动容。
　　风岚不仅低估和华曦，更低估了无疆！
　　她这么天真，根本不知道无疆是一个怎样的人。
　　可是风岚还是痴痴地望着无疆，希望得到他的回应。
　　她肚子里有他的孩子，他不应该无动于衷是吗？
　　噬魂呼哧呼哧地喘息着，看着面无表情的无疆，慢慢地退去。
　　他智商不高，只知道保护应该保护的人。
1870.第1870章魔血传承【5】
　　无疆是天地间的邪煞之气中诞生的，和一般的魔族不一样。
　　他延续下来的血脉，必定如同他一样是最强的，甚至比从噬魂体内诞生的魔族，还要强大！
　　风岚也是魔族，她的血脉中也不会沾染异族的血统，所以这个孩子出生，也必定是血统最纯净的。
　　噬魂也只不过，是想保护自己的后代而已。
　　但是他看到无疆那样冰冷的目光，只觉得恐惧。
　　“呜呜……”
　　强大的噬魂发出如同婴儿哭泣一样的声音，庞大的身躯带着风岚一步一步往后退去。
　　而无疆在这时候，抬起手，血红色的沧炼剑，缓缓出现在他手中。
　　风岚的目光，一瞬间便凝固了。
　　然后，泪水大颗大颗地掉下来，她被靠着噬魂，缩着身体，把自己的孩子保护起来。
　　“这也是你的孩子……”风岚哭着说。
　　为什么会是这样？
　　她以为，至少能得到他一丝丝垂怜的。
　　她那么爱他，为了保护他的孩子，她在地牢里被关了半年，都不敢逃跑，每天送来什么都吃下去，不管有多难受。
　　她不想再像上一次，保不住孩子。
　　可是无疆还是走向了她。
　　噬魂护着风岚步步后退着，但是很明显，比起风岚和她肚子里的孩子，还是无疆最重要。
　　真正动起手来，噬魂是不可能和无疆动手的。
　　他会舍弃风岚和她的孩子。
　　看着这一幕，哪怕是那些真正的魔族，都感觉到无比寒心和可怕。
　　就算是十恶不赦的魔族，也不会动手去杀自己的孩子吧。
　　虎毒不食子啊！
　　可是无疆分明一点儿都不在乎那个孩子，他阴沉的眼眸底下都是杀气，冷冰冰的。
　　他没有感情，一丁点儿都没有。
　　他是十恶化生池里的魔，九天诸神都拿他没有办法。
　　强大，嗜血。
　　风岚蜷缩在角落里，绝望地闭上了眼睛。
　　而华曦，怔怔地看着无疆的背影。
　　身穿红色喜服的背影，高大挺拔，隐隐有着山岳般沉稳的孤高和冰冷。
　　他拿着剑走向风岚的身影，忽然和当年离开迦蓝城时的背影重合起来。
　　那一身洁白纯净的袈裟，沉默挺拔的背影，缓缓和她道别，然后，从漫天流转的白云中消失。
　　那时候的她，坚信他一定会成佛。
　　充满希望，因为他是那么的干净。
　　而她的心里，也向往着光明。
　　可是现在，为什么一切都不一样了？
　　“够了！”华曦忽然冷冷地开口，不高的音调，却震慑了在场的所有人。
　　窃窃私语的声音都停下来，无数敬畏的目光，都看向她。
　　魔王陛下，接下来会有什么指示呢？
　　姬玥幽暗的眸光，也瞥了她一眼，眼眸中，有些什么悄悄融化了。
　　他知道她接下来要说什么了。
　　心中的感觉，有些温暖，也有些隐隐的痛。
　　“今天我不想看见任何鲜血，这场闹剧到此结束。”华曦冰冷地拂袖转身，走了两步，微微侧眸，看着无疆，“虽然今天你让我如此难堪，但这场婚礼依旧算数！”
1871.第1871章魔血传承【6】
　　无疆不禁转过身看着她，但是华曦早已经转身走了，根本不打算和他在这里说什么。
　　风凌松了一口气，说道：“无疆大人把她交给我吧，我会带走她，再也不会让她来打扰您。”
　　无疆似乎并不想多说什么，收起沧炼剑，便迈步去追华曦。
　　噬魂看到危机解除，也不敢再停留，将风岚放下，便慢慢地退走了。
　　风凌过去，将风岚从地上拉起来，低声说：“你到现在，还看不清楚现实吗？”
　　风岚低着头，默默地流泪。
　　“我也不知道我是怎么了，我只是离不开他，他……为什么一点儿都感觉不到？”风岚痛苦地说。
　　“父亲和母亲把你宠的太任性了，你喜欢他，就要求他也一定要喜欢你吗？世界上，哪有这样的平等的事情？”风凌冷冷地说。
　　他一向冷酷，很少说什么，今天肯对风岚说这些，也是有感而发。
　　风岚怔了一下，随即心痛地抬起头来，问道：“大哥，其实你也和我一样吧？”
　　大哥喜欢华曦，这是瞒不住她的！
　　可惜……
　　风凌冷冷地抿着唇，没有回答。
　　风岚凄凉地笑了：“我们兄妹两，还真是同病相怜……”
　　“跟着母亲离开风域吧，不要再回来，也许，你肚子里的孩子还能保住。”
　　风岚低下头，摸了摸自己的肚子，咬着嘴唇，泪水瞬间滑落。
　　没有等她同意，风凌便带着她离开了。
　　就算她不同意，他也会强行将她送走。
　　让她留下来，她迟早会自己去找死！
　　****
　　“华曦。”大殿中，无疆喊住了向前走的华曦。
　　“怎么？来感谢我？”华曦的脚步微微一顿，侧过脸，精致的妆容，让她看上去有几分不真实。
　　眼眸深处的血红，仿佛要溢出来，邪恶地让人心悸。
　　也许这就是魔王的真正风采吧。
　　这样的华曦，跟当年的魔王迦夜，多么相似啊！
　　“我只是不明白，为什么？”无疆问，“你那么讨厌风岚，她向来对你不敬，我替你杀了她，为何你要阻止？”
　　华曦冷冷一笑，转过身来，说道：“无疆，你是不是很想听到我告诉你，我不忍心杀她，不忍心杀那个孩子，是吗？”
　　无疆怔了一下，道：“难道不是吗？你在那种时候阻止了我。华曦，我知道你并不是彻底的冷血，你心中依旧有着温情……”
　　“不要开玩笑了！”华曦讥讽地扬声，“我不让你杀她，只是不想让你死而已！”
　　“什么意思？”无疆不太理解。
　　“你以为，当初风岚给你吃下的，让你丧失记忆的相思蛊是谁给她的？是祭渊！”
　　无疆看着她，随即一想，便有些明白，“祭渊还在丹药里做了手脚？”
　　“祭渊控制了那么多炼药师，获取他们的力量，你的来历这么强大，他怎么可能不控制你？那枚相思蛊，将你和风岚的性命联系在一起了！她死了的话，你也会死！就像当年，在风西国被元后控制着无法自拔的龙乾玥一样！”
1872.第1872章魔血传承【7】
　　无疆紧紧地握紧拳头，原来是这样。
　　“我以为你救我，是因为不忍心看我杀死自己的孩子。”无疆说。
　　“你跟风岚一样，以为能看到一个慈悲善良的魔王吗？”华曦冷冷地嘲讽一声。
　　不忍心？
　　她有什么好不忍心的？
　　无疆无力地笑了笑：“也是，我不应该这么想，对于魔王陛下来说，慈悲和善良，是一种侮辱吧。”
　　她阻止他杀人，只是不想让他和风岚同归于尽了。
　　但，其实这也不是为了保护他。
　　她只是不想失去他这个有用的帮手而已。
　　这样，是不是比让他杀死自己的孩子，更觉得悲伤痛苦呢？
　　“你懂就好。”华曦偏过头，冷冷哼了一声，便走了。
　　她回到寝宫，侍女服侍着她脱去了冗长繁琐的嫁衣和发饰，华曦便挥挥手，让她们下去了。
　　“出来吧。”
　　华曦靠坐在榻上，将弑神之刃拿出来，用丝帕轻轻擦拭着。
　　眉眼低垂着，看似没有半点儿戒备，然而房间里的一切却都逃不出她的掌控。
　　“不愧是魔王。”
　　角落里，姬玥的身影缓缓地从虚空中走出来，一阵淡淡的流光在寝殿中氤氲着，衬托地他如同出尘的谪仙一样。
　　可惜，他是妖族，万妖之祖。
　　“姬玥阁下，那件事是你做的吧？”华曦冷冷地问。
　　“不知道魔王指的是什么事。”姬玥明知故问。
　　“你我心知肚明便可。”华曦语气冰冷，“你这样做，无非是想阻止我和无疆联合，可是，就算没有这场婚礼，我和他，也早已经有牢不可破的联盟了。”
　　“无疆此人，可信吗？”姬玥问。
　　“与你无关吧？”华曦抬起眸子，用那双如血一样的眼眸看着他，“姬玥，时至今日，你我之间恐怕没有什么好说的了。你来干什么？”
　　“我，也不过是想看看你成为魔王会是什么样子。”姬玥随意地笑着，绿色的眸子，有种天生的温柔在里面。
　　只要被他看一眼，都会觉得似乎他的眼睛里只有自己，如此专注，可是往往令人心碎。
　　“现在满意你看到的吗？”华曦扬起唇角，擦拭好的弑神之刃微微举起来，上面闪烁的寒光，在她的眼睛底下，映出了一抹冰凉。
　　姬玥不置可否，慢慢往前走了一步。
　　华曦将弑神之刃对准了他。
　　他的脚步停下来。
　　“既然你和无疆的盟约牢不可破，为何还要嫁给他？”他问。
　　“我的事情，不需要对任何人解释。”华曦站起来，用弑神之刃指着他，一步一步走到他面前。
　　姬玥也没有躲闪，任由弑神之刃抵住了自己的脖颈。
　　那一寸皮肤雪白晶莹，如同上好的瓷器，有一丝一毫的瑕疵，都会让人抱憾终生。
　　“怎么漂亮的皮肤，我若是在上面划上一刀，不知道会怎么样？”华曦笑着说。
　　“对于魔族来说，身上的伤痕，不是代表着荣誉吗？”姬玥淡淡地看着她，仿佛真的一点儿都不在乎。
　　华曦偏了一下头，然后将弑神之刃收起来。
1873.第1873章魔血传承【8】
　　“荣誉什么的，对我来说，什么都不是，我现在心里只有一样东西，你应该知道是什么。”华曦笑了笑，说道。
　　姬玥默然，他自然知道她指的是什么。
　　她心里只有对神族的仇恨。
　　“魔界的大军不日便将出发，途径人界，攻打神族。我知道你对神族也并无好感，这一次，你是会坐山观虎斗呢？还是与我联盟？”
　　神族的强大，她比任何人都清楚。
　　当年身为神王的时候，她便已经见识过神界各方面的强大了。
　　数不胜数的高手，绝对让人跌破眼镜。
　　姬玥笑了笑：“妖族在毒雾森林之后，相安无事，我并不希望挑起战争。”
　　这回答令华曦没有感觉到意外，她知道以姬玥的性格，是不喜欢战争的。
　　当年的万妖之祖，千万年以来，都隐蔽在尘世之外，从不参与六界中任何事情。
　　哪怕是妖族的事情，他也鲜少会过问。
　　他神秘地隐匿着，谁也不知道他究竟在什么地方，做什么，更不知道他的实力如何。
　　在六界所有的历史中，对于他的描写，不过那么只言片语，因为很少有人见过他。
　　而后来，他唯一一次出现过，便是在她登基为神王的大典中。
　　他给她送来了一坛酒，算是贺礼。
　　万妖之祖的出现，惊动了六界，她也深感意外。
　　可是，当时见识过他忽然出现在神界，无人能察觉的高深力量，所有人都感觉到害怕。
　　后来法尊来求见她，希望她能约见姬玥，给她送一份回礼。
　　那也是一坛酒，是法尊亲自交给她的，由花神取百花酿造。
　　她一无所知，只是派人去妖界通知，并不抱什么希望。
　　可是没有想到，他竟然应允了她的邀约。
　　他们他们仅有的一次近距离见面，交谈，饮酒。
　　他们约好不醉不休，若是一方醉了，便答应对方的一个要求。
　　这一场斗酒本来他不应该输的，他饮过这世上所有的酒，酒量惊人。
　　可是……她并不知道法尊在她送去的那坛酒里下了药。
　　她一生在光明中，从未想过如此卑鄙之事。
　　原来他们知道姬玥的天劫将至，他一旦渡过这个天劫，实力便会成为六界之中的第一。
　　他们不能允许一个妖族如此强大，将来危及到神族对六界的统治。
　　因此，他们利用了她，去对姬玥下药。
　　他一场大醉之后便沉睡了三千年，后来苏醒之时，天劫来到，他果然没有渡过……
　　这就是玄冥神龟一直以来都不屑于她的缘故。
　　也是姬玥苏醒，拿回前世记忆之后，对她厌恶至极的缘故。
　　他两次都因为她而栽了，被下了两次药。
　　历史总是这么惊人地相似……
　　所以对于他的冷漠，她也从来没有怨恨过。
　　觉得这是理所当然，如果换成是她，她一定会杀了那个害了自己两次的人！
　　如果没有那一场大醉，他或许不应该有那十世悲惨的轮回，受那些他本不应该承受的屈辱。
　　她心中所想的，并没有表露出来，让他知道。
1874.第1874章弑神之战【1】
　　“既然阁下不喜欢战争，那么，应该也不会去帮助神族吧？”她只是淡淡地问，仿佛什么都不在乎一样。
　　“这个自然不会。”姬玥道。
　　“好！阁下有了这句承诺，那么，就算不是盟友，我们也不会成为敌人的。”
　　华曦笑着斜睨着他，“如果阁下没事的话，就请离开吧。”
　　姬玥淡淡地看了她一眼，确实也没有什么想说的。
　　“告辞。”他转身往外走。
　　华曦看着他的背影，一点一点消失在一片雪白的荧光中。
　　忽然，他的脚步顿了一下，回过头来问：“华曦，灭亡神族就是你的心愿吗？”
　　“没错！”华曦不假思索地回答。
　　她等着他接下来会说什么，但是，他什么都没有说，便离开了。
　　华曦看着空荡荡的角落里，一阵恍惚，他刚刚，真的来过吗？
　　魔界之外，绵延的落日山脉，大部分已经被魔族占据了。
　　落日山脉在魔界的外围，就如同一道天然的屏障一般，昔日还有黄泉河，因此根本不担心外族的侵犯。
　　可是，现在魔族已经准备侵略人族和神族，所以，这落日山脉便被第一时间占领。
　　在这一片群山上，修建各种堡垒，为接下来的一场大战做好了准备。
　　神月千鹤就等在一处没有被魔军占领的地方。
　　“想不到，华曦做了魔王，完全继承了当年魔王迦夜的手段，不愧是父女啊。”
　　玄冥神龟优哉游哉地说，头顶上，从枝叶之间落下了细碎的阳光，洒在他黑色的龟壳上，斑斑驳驳。
　　神月千鹤眼中有着冷冷的嫉妒和狠绝，悄悄握紧了衣袖中的金刚杵。
　　身为魔王的华曦……
　　真是没有想到啊，华曦竟然是魔王。
　　不过，真是老天开眼，就算她是无所不能的魔王，天生魔族，什么都杀不死她，可是老天还是把金刚杵赐给了她。
　　“老乌龟，你难道就不想杀了华曦吗？”神月千鹤问。
　　“光想有什么用？”玄冥神龟哼了一声，鼻孔里都吐出了一口气。
　　“敢想就敢做！”神月千鹤说，“这个女人这么碍眼，留着她始终是个祸害。”
　　“那么，你来动手啊。”玄冥神龟不屑地说，“你知道她现在的实力是什么层次吗？你在她面前恐怕也就过个两三招而已。”
　　“哼！”神月千鹤不服气地哼着，“短短时日，我不信她成长到什么地步，她以前可不是我的对手！”
　　“士别三日，当刮目相看。”玄冥神龟的心里，对这个女人充满了鄙视，真是没见过世面！“她可是华曦。”
　　“华曦又怎么样？”神月千鹤冷哼。
　　玄冥神龟摇摇头，这个女人，她根本就不明白华曦这个名字所代表的含义。
　　她虽然有金刚杵，但去得罪现在的华曦，也是自找死路吧。
　　不过，有个人替他们去送死，也不错。
　　所以玄冥神龟怂恿道：“你也知道，我和姬玥大人是结过契约的，我不能背叛他，但是如果有机会，我自然会想杀了华曦。”
1875.第1875章弑神之战【2】
　　“那你可有什么好办法？”神月千鹤问。
　　“我嘛……”玄冥神龟犹豫了一下，“我只知道华曦很在乎重夕，她入魔皆是因重夕而起。”
　　“说了不等于白说吗？”神月千鹤怒道，“重夕都已经死了！”
　　“他是死了，可是以华曦对他的在乎，会相信关于他的任何一切消息。”玄冥神龟说。
　　神月千鹤脑子一转，忽然冷冷地笑起来，“我明白的，你的意思是……”
　　“咳咳……”玄冥神龟忽然低声咳了几声，神月千鹤抬起头，看见姬玥缓缓走来。
　　她连忙闭上嘴巴，不敢继续往下说。
　　若是让玥知道她现在还想杀了华曦，她会没命的。
　　“玥，怎么样？他们成亲了吗？”神月千鹤兴致勃勃地问。
　　华曦和无疆成亲这件事，早已经传遍了六界，人人皆知了。
　　开始听到的时候，她简直高兴坏了，这比华曦死了还让她高兴了，嫁给别人，那么就代表着和玥再也没有关系了。
　　她以为玥也会死心的，但没想到，他连华曦的婚礼都要来参加！
　　就是这么放不下吗？
　　不过也好，让他亲眼看着她嫁给别人，以后就再也不会想了。
　　姬玥淡淡地点头，没有多说什么。
　　神月千鹤心花怒放，但还是克制了兴奋的心情没有表现出来。
　　“她成亲之后也算安定下来了，我和她相识一场，也很想祝福她。”神月千鹤跟在姬玥的身后说。
　　玄冥神龟跟在他们身后，对神月千鹤不屑一顾。
　　这女人也太虚伪了。
　　祝福？
　　刚才还说要杀了华曦，现在就说祝福……
　　这种女人，跟在姬玥大人的身边，迟早是找死。
　　不过在她死之前，倒是可以利用她，先铲除了华曦那个眼中钉再说。
　　反正，她有金刚杵，是最好的利用对象了。
　　成功的话，皆大欢喜。
　　要是不成功，那也无所谓啊！
　　姬玥的态度十分冷淡，没有理会神月千鹤。
　　玄冥神龟趁机爬到前面去，说：“主人，我刚才在外面观察到，魔界的大军，已经集结在落日山脉之外，恐怕不日便要出发，这神魔一战，恐怕是一触即发，避免不了了。”
　　“嗯。”姬玥淡淡地回应了一个字。
　　“主人，那我们，是不是不插手这场战争？”玄冥神龟小心翼翼地问。
　　妖界也有百万大军听候调遣呢。
　　“你很想参战？”姬玥微微偏过脸。
　　玄冥神龟不好意思地嘿嘿一笑：“这个嘛！当年无缘那场神魔大战，总觉得可惜，若是当年有姬玥大人，那么六界中的格局一定会不一样吧。”
　　他是十分惋惜，那场旷世之战，少了姬玥大人，就不能称为精彩。
　　“神王重夕陨落，现在的神界，如同被拔了牙的老虎，不足为惧了。”神月千鹤也兴奋地说，“玥，不如我们等着神族和魔族打得你死我活之后，再加入战局，到时候，胜利简直不费吹灰之力！”
　　她说完，玄冥神龟便冷冷哼了一声。
　　“如此卑鄙？岂是大丈夫所为？”
1876.第1876章弑神之战【3】
　　“如此卑鄙？岂是大丈夫所为？”他跟随姬玥大人也很多年，深深地明白姬玥大人的性格。
　　他光明磊落，最厌恶阴险卑鄙之事！
　　神月千鹤完全没有想到会被这样斥责，顿时脸上一阵赤红，咬着嘴唇不敢再说什么。
　　姬玥并没有说什么，只是默不作声地往前走，所有人都拿不准他的心思。
　　玄冥神龟连忙跟上去，问道：“这一次的神魔之战，您打算怎么办呢？”
　　“参战。”他只留下淡淡的两个字，身影便消失了。
　　可是，这两个字，却让玄冥神龟雀跃不已，要不是龟壳沉重，他就躺下来好好打几个滚了！
　　参战！
　　妖族也要参战了！
　　当年错过那一战，这一次，一定要那些神族好好看看，他们妖族绝不是好欺负的！
　　“你高兴个什么劲儿？”
　　神月千鹤不满地泼冷水。
　　“你懂什么？姬玥大人决定出手的话，那神族和魔族都要胆战心惊了。”玄冥神龟不无骄傲地说。
　　虽然那一次渡天劫失败，但姬玥大人的实力，依旧是数一数二的！
　　如今这整个天下，实力能达到姬玥大人这个层次的，除了华曦之外，便只有无疆和九重天上那把诛魔神剑了！
　　和这些人一争高下，方才显得人生快意！
　　“可是，坐山观虎斗，我们再坐收渔翁之利岂不是更好？”神月千鹤不理解，“为什么要白白浪费那么多实力？”
　　“哼！凡人这些小聪明，只能在凡人之间使用，姬玥大人怎么会看得上？”玄冥神龟瞥了她一眼，“知道为何姬玥大人偏偏对华曦钟情吗？”
　　“为什么？”一听到这个问题，神月千鹤就不爽到了极点！
　　“因为她曾经是神界的战神，这个封号是她光明磊落闯出来的，她的作战风格，便是正面交锋，从不屑于做卑鄙之事……”
　　玄冥神龟说了一半，没有继续往下说。
　　卑鄙之事，华曦也做过，只对姬玥大人做过，给他下毒。
　　不过，这也正说明姬玥大人实力强大，连华曦都如此忌惮他，不惜毁掉自己一世英名来给他下毒！
　　神月千鹤皱了皱眉：“那已经是前世了吧？这个女人，哪里光明磊落了？你们都不了解她！”
　　“无论如何，这种事，她绝对不会做。”玄冥神龟说。
　　神月千鹤冷哼了一声，心里不服气，但没有继续争辩下去。
　　“老乌龟，妖族参战的话，是攻打神族吧，这样岂不是帮了魔界的大忙？”
　　“妖族和魔族，鬼族的眼中，神族都是大敌，先铲除最强大的共同敌人，再争斗便可。”玄冥神龟兴致勃勃，想到不久之后便能大展拳脚，真是心情舒爽！
　　憋了这么多年，总算有机会出手了！
　　神月千鹤无法理解，只是寻思着他刚才所说的，对付华曦，最重要的还是重夕……
　　该怎么利用重夕呢？她一定要好好想个办法。
　　***
　　魔界
　　入夜之后，侍女们将宫殿里所有的红色的灯笼都点亮，排排灯笼，仿佛照出一条轮回的路。
1877.第1877章弑神之战【4】
　　无疆缓缓从红灯高照的路上走过，身影被灯笼中的火光拉的长长的。
　　他一直走到了寝宫的门外，才站住脚步，犹豫了片刻，推门进去。
　　看见他进来了，侍女们纷纷退下。
　　今夜是魔王陛下和无疆大人的洞房花烛之夜，闲杂人等自然不应该来打扰。
　　红色的纱帘被轻轻放下来，隔绝了外面关于魔界的一切阴暗和寒冷。
　　里面暖暖的燃烧着薰香，红烛高高的燃烧着。
　　华曦坐在一团温暖的光晕里，已经卸下了发饰和浓妆，素净的小脸上，雪白无暇，纤长睫毛覆盖着暗红的双眼。
　　她从红色的衣袖中，伸出洁白的藕臂，用银簪轻轻将红烛里的火光挑亮。
　　火光‘噼啪’一声，在她眼前轻轻炸开。
　　可是她眼眸都没眨一下，可见她心神根本不在这里。
　　她在想着什么呢？
　　无疆快步走过去，从后面轻轻将她拥进怀中。
　　他从来都不知道，原来她这么瘦小，一条手臂圈过来，竟然还绰绰有余。
　　“华曦，你脑子里在想着什么？”无疆低下头，轻轻吻在她的额头上。
　　华曦没有躲避，也没有回应，只是说：“在想明天的战斗。”
　　无疆的手臂紧了紧，说道：“今晚什么都不要想，关于战争的事情，我们胜券在握，可以搁置。”
　　“不行。”华曦摇着头，“一定要好好想想，不能出错。”
　　“华曦。”无疆绕到她前面，蹲下来，看着她的眼睛，“这些事情都不重要，可以先放下，今晚，是我们的洞房花烛夜。”
　　华曦的眸光微微转了一下，转到无疆的脸上，又飞快的移开。
　　“不行。”她还是坚持说，然后看着燃烧的烛光，眼眸底下映出了一片跳跃的光。
　　像是天上的星光，可是，并不璀璨，只是透着哀伤。
　　“为何？”无疆忍不住问，他的心里，忽然间想到了什么。
　　华曦没有看他，只是喃喃地说：“如果不想这些，我满脑子，想的都是重夕……”
　　无疆的表情忽然凝固了，他捏着她的肩膀，有些用力。
　　他知道她感觉到痛了，可是她仍旧没有一点儿反应。
　　有时候，他真想，真想就这样把她捏碎了……
　　“很抱歉。”华曦依旧看着烛火，眼底的光暗了，又亮了……反反复复，让人觉得很伤感。
　　“我以为随着时间的过去，思念也慢慢消逝，他会在我生命里淡去，如同风过之后水面上的涟漪，终究有平静无痕的一天，但是……我做不到，我很努力了，我……还是很想他。”
　　华曦的声音有些哽咽，但只是那么一刹那而已，让人以为那只是错觉。
　　她说完，才转头看着无疆。
　　她可以轻而易举地看见他眼底的怒火和嫉妒，以及……不甘心。
　　华曦微微地笑了，伸手轻轻抚摸着他的脸。
　　“你心里全都是重夕，有没有一点点地方是我的？”无疆问。
　　华曦默默地不出声，但是沉默，已经是最好的回答了。
　　“我输了。”无疆在她面前半跪着，抬起头，看着她。
1878.第1878章弑神之战【5】
　　就如同，那些过去的岁月中，每当黑夜之时，他从十恶化生池里抬起头，便看见那个骄傲高贵，如同万千光芒一样的少女从池边走过。
　　就这样，他默默地看了上万年。
　　她的悲欢喜乐，他全部都很了解。
　　“曾经以为，我不过是输给了时间，没能在重夕之前认识你，和你有一世的纠葛，而后永生永世牵扯在一起。可我现在才明白，我输给了重夕。”
　　他站起来，轻轻地抚摸着她苍白的脸，最后低下头，缓缓地轻吻着她的眼睛。
　　顺着眼角吻下来的时候，他只是短暂的片刻停留在她唇边，没有继续。
　　脑海中闪过洪荒绘梦的那一幕，这是真实，本来应该发生的。
　　一直以来，萦绕在他心里的一个梦，就像今天一样，一切都吻合，应该变成真实了。
　　洪荒绘梦，绘的便是心底最隐秘的渴望……
　　可是他……做不到这样伤害她。
　　无疆直接转身走出去，这一夜，再也没有回来过。
　　华曦也在烛光之下，孤孤单单地坐了一夜。
　　什么是解脱，这一生都不会有解脱的。
　　这是他们犯下的罪……不可饶恕的罪……
　　****
　　第二天，百万魔族大军整装出发。
　　魔军分成六路，从六个方向朝神界进攻。
　　五路大军由五位域主分别带领，途径人界，一路过去自然会和人族交战。
　　其中一路由华曦和无疆亲自率领，都是精锐之师，直奔神界。
　　神族也早已做好了准备，派了重兵驻守在一重天。
　　两军对垒，浩浩荡荡的大军如同一望无际的深海一样，看似平静，可是箭在弦上，一触即发。
　　武器上的寒光闪烁出来，如同海绵上泛起的点点波光。
　　在后世的史书中，历史学家将这一场战争称为‘弑神之战’。
　　此战役过后，神族的历史，将如同灰烬一般，在历史的长河之中消散无形。
　　神族凋蔽，从此光辉的天曜大陆历史，将一去不复返。
　　最后一片被天神眷顾的大地，也自此消失。
　　万里晴空一望无际，蓝的没有一丝云彩。
　　守护神界大门的神将髡和兕持着武器走出来，扫视着底下如同蝼蚁一样的魔军。
　　华曦抬头看了一眼，朝着后面挥了挥手。
　　伏战带领着一群高阶牛头人慢慢走出来，犀牛的身躯缓缓变化成人族的形态，然后一点一点变得巨大。
　　身后的牛头人也同样变成巨大，转眼之间，十几个巨人便立在髡和兕的面前，和他冷冷对视。
　　髡和兕怒吼一声，扬起巨锤猛地砸下！
　　伏战也怒吼一声，铁拳直接迎向铁锤！
　　身为曾经神王的召唤兽的伏战，实力自然比髡高出了不止一个等级，这一拳，直接将髡狠狠地砸了出去，摔进神族的大军中。
　　这仿佛便是战争的讯号，一瞬间，神族大军倾巢而出，魔族大军也瞬间迎战！
　　呼喊的声音，几乎将一重天的大门都震塌！
　　华曦御剑飞起来，在各种飞行灵兽和御剑高手之间穿梭而过，直接越过了一重天的大门，飞向九重天！
1879.第1879章弑神之战【6】
　　无疆回头看了一眼，微微皱眉，她是想孤身一人去找诛魔神剑吧！
　　对于华曦战斗的实力他一向都不担心！
　　何况他知道，那场战斗，必定是他参与不了的！
　　华曦越往高处飞，低下头，便能看到越多的神族如同潮水一般涌向的战局。
　　就算她曾经身在神族，也想象不到，神族竟然有这么多的人！
　　那些高手应该还没有出动，不过等着六路魔族大军都到齐了，加上鬼族的大军，神族无论如何都不能从容应对了吧。
　　华曦越过九重天的边界，身在高处，一眼便看见了神王宝座之前，那个身穿紫衣的女子的身影。
　　她俯冲而下。
　　然而，身子到了半空中，忽然一个身影也急速冲上来，华曦立刻拿出弑神之刃一挡，那人的身影被重重地撞出去。
　　半空中，一道长长的影子被拖出来。
　　华曦缓缓抬眸，看着挡在眼前的人，宝蓝色的长袍微微晃动，手持长剑，双眼透着一种难以言喻的光芒，让他俊秀的脸庞上，多了一分成熟坚毅。
　　迦若。
　　没有想到，他会变成神界上第一个阻挡她的人。
　　“华曦，你要做什么？”迦若问。
　　华曦漫不经心地看着他说：“你是魔族，我可以放过你，你走吧。”
　　“我不会走的！”迦若坚决地摇头，“这是师父守护的土地，我也要继续守护！”
　　“不，这片土地重夕从来没有守护过，他也厌恶这片土地上生存的每一个虚伪的人。”华曦说。
　　“不是的！”迦若大声说，“华曦，为什么你要这样？师父他不希望你这样做的！”
　　“你不是重夕，你不懂。”华曦有些失去耐心了，“迦若，我再说一遍，让开。”
　　“我不会让开的！除非你杀了我，否则休想再往前一步！”迦若握紧了手中的剑，态度坚决。
　　“是吗？”华曦轻轻偏了一下头，“那么，不要怪我！”
　　她足尖一点，身影忽然飞上半空，弑神之刃上面拉出了一片炫目的银光，夹杂着一丝丝黑色的灵力。
　　剑刃当空斩下，迦若咬着牙，举起剑来抵挡！
　　可是只是一瞬间，他的剑还没有实质性地接触到那一道银光，便觉得身体被一股力量重重地往下面压去。
　　等到银光撞上他的剑时，他忽然失去了控制灵力的能力，竟然直直地从半空中掉下去。
　　一招，仅仅是一招而已！
　　当年的天界战神，神族有史以来最强大的人，果然名不虚传！
　　迦若在半空中便狠狠地吐了一口血出来，好在落到一半的时候，一个人忽然出现，接住他的身体。
　　“星坠！”迦若擦着嘴角的血，用力地说：“去阻止她！”
　　星坠摇摇头，他从小就跟在华曦身边，比任何人都明白华曦的实力。
　　入魔之后的她，身上所有的力量都得到了释放，恐怕比以前更加强大了！
　　是能阻止她？除非重夕能够复活，再次拿起诛魔神剑。
　　可是……那怎么可能？
　　迦若也知道不可能，抬起头，
1880.第1880章弑神之战【7】
　　迦若也知道不可能，抬起头，只见华曦目光冷冷地看了他们一眼，便立刻朝着诛魔神剑去了。
　　可是，神王宝座之前，却没有诛魔神剑的身影了。
　　华曦环视了一圈，冷笑：“诛魔，这么怕我，跑了吗？”
　　她立刻念动咒语，一张追踪符从手中飞出去，循着诛魔的气息去追了！
　　她也尾随在后面，不需要多久，便追到了三生池边。
　　这里没有被战火波及，但是依然能隐约听见下面战争的厮杀声。
　　诛魔便站在未来之池的旁边，她的身边，还有一个淡淡的影子，如同虚幻的影，但仔细一看，那确实是真实存在的。
　　华曦一看之下，便明白是司命之神。
　　这种时候，他们站在这里做什么？
　　以诛魔的实力，她追踪而来了，自然知道。
　　诛魔慢慢转过身来，看着华曦，骄傲的脸上并没有害怕担忧的神色，只有那种令华曦熟悉到发狂的傲慢。
　　她很讨厌诛魔脸上的这种表情！
　　她在学着重夕，学得那么像！
　　司命之神缓缓地抬起手，将诛魔挡在身后。
　　“华曦，诛魔神尊是神界的命脉所在，她守护着神族达千万年，一共经历过十七位神王。到重夕帝君，她动了情，因此，已经不能像一样那样强大决绝，诛尽天下魔族了。”
　　司命之神这样说着，语气似乎有些悲哀。
　　可是华曦只是冷冷地问：“这与我有什么关系？我是魔，不是神族。”
　　“你的父亲离风帝君开启了诛魔的神智，当年杀你的并不是重夕，而是诛魔，是她替重夕挡下了九千多年里，大部分的痛和悔。”司命之神说。
　　华曦怔了一下，是诛魔杀的她，不是重夕……
　　重夕没有亲手杀了她，对于他来说，九千年里，悔恨和痛苦也会减轻许多。
　　她看向诛魔，那个女子的脸上带着一如既往的骄傲，以及一丝丝冷笑。
　　“华曦，我杀了你，这九千年来，一直到今日，我都不曾后悔过。”诛魔说，“我能为重夕做的，也只有这一件事而已。”
　　“若你当年选择的是我而不是他，或许今日的一切都不会发生。”华曦冷冷地笑了一声，“神族的骄傲，造成了今日毁灭的悲剧。”
　　“是啊，那时候，谁都没有料到你今日会弑神，我们以为轮回万世，能洗净你身上的罪孽呢？”诛魔说。
　　“我身上有什么罪孽？”华曦陡然拔高了音调，像是从高处摔下来的瓷器，那粉碎的声音是割裂人心的，“我从出生起就被你们判定了命运！我做的一切，何尝不是你们逼我做的！”
　　诛魔看着她，面色坚决冷酷，似乎永远也不会承认，这是他们的错！
　　“你是魔族，为神界带来了耻辱，是离风帝君一意孤行，想要通过你，化解神魔之间千万年的矛盾。”诛魔冷笑，“多么可笑。”
　　--
　　今年的情人节在干什么呢？我们在打战~~没有情人不要紧啦，今天把重夕借给你们当情人，快对他表白吧~
　　重夕大神一出手，天下情人都分手~~嘿嘿嘿嘿
　　重夕：有情人的请无视这个单身狗导演，他今天被太多情人精神辐射伤害了，神智已不清醒……
　　路：你以为今天没给华曦无疆洞房，你亲爹我这么仁慈是不是？信不信明天让他们洞房？
　　夕：爹我知错了，全天下的人都是你的情人行了吧。
　　路：这还差不多哼~
　　夕（默默地说）：情人节允许大家做白日梦~
1881.第1881章弑神之战【8】
　　“离风帝君的计划本来可以实现的，可是他没有想到，以你们为首的神族究竟有多么虚伪自私！你们不过是怕被一个魔族统治，毁了你们千万年以来的骄傲罢了！”
　　诛魔怔了一会儿，随即骄傲地点头：“神族是天地之间最高贵的一族，怎么能被低贱的魔族统治？”
　　“所以，这一切的悲剧，都是你们在玩火自焚而已！”华曦眼中透出一丝冷意。
　　前方的诛魔和司命之神，都不足以抵挡她。
　　这一场大战，她赢定了！
　　“方才司命之神在此，用他掌控命盘的力量打开未来之池。”诛魔忽然说了一句不找边际的话，眼眸盯着华曦的脸，“你猜，我们看到了什么？”
　　华曦看着她，深知以诛魔骄傲的性格，必定不会说无关痛痒的话。
　　她们在此动用司命之神的力量，在未来之池里，是为了寻找重夕吗？
　　重夕在这个世间，还留下了什么？
　　她急切想要知道，一直紧盯着诛魔。
　　诛魔忽然露出几分阴冷的笑容来，忽然扬起手。
　　四周骤然间涌现出无数刺眼的光芒，猝不及防便将华曦包围起来。
　　华曦猛然抽出弑神之刃，然而一切都发生的那么快，眼前的司命之神和诛魔在眨眼之间，便已经消失了！
　　她大惊失色，周围的光芒忽然消失，睁开眼睛的时候，眼前有一片寂静的湖泊。
　　这里是……
　　“你把她送到什么地方去了？”司命之神问。
　　“哼，一个靠近金刚杵的地方，我现在杀不了她，但是，金刚杵可以拖住她，也或者……”诛魔扬起唇角，冷冷地笑了笑，“能杀了她也说不定。”
　　“她是重夕付出生命都要保护的人，你杀她……”
　　“重夕错了。”诛魔坚决地说，“他相信华曦可以洗净魔族的罪孽，可惜，她反而入魔更深！他看错了人，难道，也要我们眼睁睁看着她祸乱六界吗？”
　　司命之神没有言语，他只是对神王重夕的陨落感到惋惜。
　　“那现在要怎么办？”司命之神说，“你用阵法将她转移开，只是一时的，以她的实力，很快就会重新回来。”
　　诛魔转过身，面对着清澈见底的未来之池，喃喃地说：“现在，只有一个人能阻止她。”
　　“谁？”司命之神问。
　　放眼整个六界，鬼王，妖王，都不可能站在他们一边。
　　而魇大人和无极大人早已经陨落，至今下落不明，诛魔虽然强大，但面对魔界和鬼界联合的大军，还是难以力挽狂澜。
　　而且，妖族的大军，似乎也在蠢蠢欲动了。
　　诛魔皱了皱眉，说道：“华曦注定成魔，也注定祸乱六界，这是谁都改变不了的，但是，她命里有一个破命之人……”
　　“你是说，当初拿走了她一滴血的人？”司命之神微微一怔，这是很久远以前的事情了。
　　那时候，华曦才刚刚登基没有多久。
　　他占卜得知，她在命中，会有一场浩荡的劫难，但是，却有一个破命之人，能够帮助她破解。
　　--
　　没错，凰北月要登场……
1882.第1882章弑神之战【9】
　　华曦以强大的术法，打开时空结界，见到了那个破命之人。
　　她给了那人一滴血，许了她一个愿望，让她在华曦落难之时，帮助她。
　　诛魔点点头。
　　司命之神说：“荒唐！这破命之人当初已经承诺过，会帮助她！你难道，想将此人召唤来，对付她吗？这是绝对不可能的！”
　　“破命之人不会帮着她一起毁天灭地的。”诛魔说。
　　“为何你如此肯定？”司命之神问。
　　“当她来到天曜大陆，她，便不再是她，而是……破命之人！”诛魔露出了笑容。
　　司命之神疑惑地看着她，心里很清楚诛魔知道很多事情，她存在于天地间的历史，比六界中任何一族都要早。
　　“召唤破命之人前来，需要打开时空之门，这是强大的术法，中途不能被人打扰，你确定华曦不会立刻返回吗？”
　　诛魔摇摇头：“我做事你放心，会有人绊住她的。”
　　司命之神点点头，道：“那么，现在就开始召唤破命之人前来吧！”
　　****
　　华曦疑惑地看着四周，她是来到那里了？
　　为何一转眼的时间，便离开了神界？
　　她并不惊讶诛魔这样的能力，她必定是开启了了某种空间阵法，把她传送过来。
　　不过，就算把她传送到异界又如何？她还是能立即回去。
　　华曦走了几步，想看看这里究竟是什么地方。
　　天空灰蒙蒙的，没有一丝阳光，四处弥漫着浓浓的雾气，将远处的景物都模糊了。
　　空气是冰冷刺骨的，一股不祥的杀气，似乎潜伏在不知名的地方。
　　华曦冷冷地扬起唇角，在这里布置了陷阱对付她吗？
　　诛魔不会这么天真，以为雕虫小技就能令她上钩吧？
　　太可笑！
　　华曦慢慢向前走了一步，前方忽然有人影晃了一下，她的眸光骤然冰冷下来，弑神之刃毫不留情地出手！
　　不需要浪费时间，一招毙命即可！
　　随着出剑的动作，那身影也越来越近，在华曦的视线中，忽然一抹紫色就那么不期然地撞进了她的视线。
　　眼看距离那人不过一寸的距离，华曦陡然收剑，整个身体都跟着偏到了一边，几乎撞在旁边的树上！
　　而那人，却如同什么都没有看到一样，淡然地站立在那里。
　　华曦缓缓地转身，不可置信地抬起头，眼睛一转不转地盯着那个人。
　　怎么可能……
　　黑色长发散落在浓浓的雾气之中，紫色衣袍也显得朦胧神秘。
　　潋滟的紫眸中，有着这世间万物都黯然失色的绝代风华。
　　当啷——
　　华曦手中的弑神之刃掉在地上。
　　“华曦！这是陷阱！这个人绝不可能是重夕！”弑神之刃大声说。
　　重夕已经死了，无论如何，他在天罚之中已经灰飞烟灭，整个六界中，他不会再存在！
　　诛魔把华曦送到这个地方，便早已经设好这个陷阱给华曦跳吧。
　　因为，她知道关于重夕的陷阱，华曦就不可能不跳进去。
　　对于他的呼喊，华曦早已经听不见了，或许她听见了，也装作听不见。
1883.第1883章弑神之战【10】
　　她一步一步走向那个默然站立在不远之处的重夕，痴痴地看着他的脸，如同着魔了一样。
　　血红色的眼眸中泛起了点点泪光，像是沾染了露珠的琥珀。
　　她知道这是陷阱啊！
　　她知道这个重夕是虚假的！
　　她知道靠近他的话，会有恐怖的危险！
　　可是……她根本控制不住自己，哪怕明知眼前是陷阱，她也想靠近他。
　　这样的心情，就像围着灯火乱舞的飞蛾，明明知道那火光很危险，却还是义无返顾地扑了进去……
　　“重夕……”她眨了眨眼睛，泪水滚落下来。
　　她站在重夕的面前，他垂下紫色的眸子，淡淡地看着她。
　　华曦完全控制不住自己，因为太真实了，这个重夕，和重夕一模一样，连他身上淡淡的三生茶的香味，都那么真实。
　　好像她再一次站在她面前，再看着她……
　　她只敢抬头看着他，却不敢伸手去碰他，她宁愿这是一个陷阱，也不愿意他只是虚幻的影，一触即碎。
　　“我好想你……”她喃喃地说，“你还会回来吗？”
　　他不是真正的重夕啊！
　　可是，她还是这么绝望地询问着他。
　　“华曦！离开他！他很危险！”弑神之刃大声喊，希望能将华曦的神智拉回。
　　她已经痴狂了，她连最基本的警觉都消失了。
　　她嗅不到这周围那种极度危险的气息吗？
　　弑神之刃察觉到了，这种危险，很熟悉！而且很恐怖！
　　究竟是什么？
　　但是，他只能无奈地看着华曦，站在重夕的面前，痴痴地望着他。
　　而那个重夕，却一言不发，脸上没有丝毫表情。
　　那是一个多美的梦啊，呈现在华曦的眼前，让她忘记了生死。
　　弑神之刃却不断地感知着周围的气息，忽然心中一动，他知道这危险是什么了！
　　“华曦！他身上有金刚杵！”
　　弑神之刃的声音，尖利得仿佛要割裂空气！
　　然而，所有的声音都在这一刻戛然而止。
　　那个重夕，缓缓抬起了手，衣袖随着风扬起，露出了里面雕刻着精美花纹的金刚杵！
　　尖的那一面对准了华曦的心脏，刺进去！
　　历史仿佛再一次重演了。
　　当年的神魔之战，也如同现在一样。
　　她一点儿防备都没有地站在他面前。
　　而他手里的诛魔神剑，却直接穿过了她的胸膛！
　　“华曦——”弑神之刃大喊，此刻恨不得自己也能像诛魔神剑那样，化为人身，有自己的意识和行动力，可以做自己想做的事情！
　　但是，这一刻的他深深感觉到自己的无力。
　　他只是一把剑而已！
　　拥有毁天灭地的邪恶力量，可是只有和华曦在一起，他的能力才会被发挥！
　　若她不使用他，那么，他就是一把破铜烂铁！
　　这是身为召唤之剑的，最大的悲哀！
　　华曦感觉到死亡的危险迫近，魂飞魄散的预感也在心头涌起。
　　可是她竟然一点儿害怕的感觉都没有。
　　重夕化成了无数灰烬，消散于天地之间。
　　如果……她也化成灰烬的话，能不能被未知的风，吹到他的身边去？
1883.第1883章弑神之战【10】
　　她一步一步走向那个默然站立在不远之处的重夕，痴痴地看着他的脸，如同着魔了一样。
　　血红色的眼眸中泛起了点点泪光，像是沾染了露珠的琥珀。
　　她知道这是陷阱啊！
　　她知道这个重夕是虚假的！
　　她知道靠近他的话，会有恐怖的危险！
　　可是……她根本控制不住自己，哪怕明知眼前是陷阱，她也想靠近他。
　　这样的心情，就像围着灯火乱舞的飞蛾，明明知道那火光很危险，却还是义无返顾地扑了进去……
　　“重夕……”她眨了眨眼睛，泪水滚落下来。
　　她站在重夕的面前，他垂下紫色的眸子，淡淡地看着她。
　　华曦完全控制不住自己，因为太真实了，这个重夕，和重夕一模一样，连他身上淡淡的三生茶的香味，都那么真实。
　　好像她再一次站在她面前，再看着她……
　　她只敢抬头看着他，却不敢伸手去碰他，她宁愿这是一个陷阱，也不愿意他只是虚幻的影，一触即碎。
　　“我好想你……”她喃喃地说，“你还会回来吗？”
　　他不是真正的重夕啊！
　　可是，她还是这么绝望地询问着他。
　　“华曦！离开他！他很危险！”弑神之刃大声喊，希望能将华曦的神智拉回。
　　她已经痴狂了，她连最基本的警觉都消失了。
　　她嗅不到这周围那种极度危险的气息吗？
　　弑神之刃察觉到了，这种危险，很熟悉！而且很恐怖！
　　究竟是什么？
　　但是，他只能无奈地看着华曦，站在重夕的面前，痴痴地望着他。
　　而那个重夕，却一言不发，脸上没有丝毫表情。
　　那是一个多美的梦啊，呈现在华曦的眼前，让她忘记了生死。
　　弑神之刃却不断地感知着周围的气息，忽然心中一动，他知道这危险是什么了！
　　“华曦！他身上有金刚杵！”
　　弑神之刃的声音，尖利得仿佛要割裂空气！
　　然而，所有的声音都在这一刻戛然而止。
　　那个重夕，缓缓抬起了手，衣袖随着风扬起，露出了里面雕刻着精美花纹的金刚杵！
　　尖的那一面对准了华曦的心脏，刺进去！
　　历史仿佛再一次重演了。
　　当年的神魔之战，也如同现在一样。
　　她一点儿防备都没有地站在他面前。
　　而他手里的诛魔神剑，却直接穿过了她的胸膛！
　　“华曦——”弑神之刃大喊，此刻恨不得自己也能像诛魔神剑那样，化为人身，有自己的意识和行动力，可以做自己想做的事情！
　　但是，这一刻的他深深感觉到自己的无力。
　　他只是一把剑而已！
　　拥有毁天灭地的邪恶力量，可是只有和华曦在一起，他的能力才会被发挥！
　　若她不使用他，那么，他就是一把破铜烂铁！
　　这是身为召唤之剑的，最大的悲哀！
　　华曦感觉到死亡的危险迫近，魂飞魄散的预感也在心头涌起。
　　可是她竟然一点儿害怕的感觉都没有。
　　重夕化成了无数灰烬，消散于天地之间。
　　如果……她也化成灰烬的话，能不能被未知的风，吹到他的身边去？
1884.第1884章复制华曦【1】
　　哪怕和他擦肩而过……短暂的重逢，也好过此生再也没有交集。
　　她怔怔地想着，并不去躲避那迫近的死亡威胁！
　　可是，一只手忽然从后面揽住她的腰，拽着她往后一步。
　　地上闪过一抹冰冷的剑影，对面的重夕似乎来不及防备！
　　“不要！”华曦陡然出手，直接用手抓住了空气中无形的一把剑！
　　滴答！
　　手上滴落了鲜血，顺着那无形的剑缓缓流过，凭空中描绘出了优雅的剑身。
　　承影剑！
　　那重夕趁机后退，看了她一眼，便仓皇地逃跑了。
　　华曦怔怔地看着，那是重夕吗？
　　不是，那绝不是重夕……
　　重夕他，永远都那么从容不迫，优雅高贵，就算在死亡面前，也不会皱一下眉头。
　　她低下头，双手捂着脸，用力地呼吸，觉得胸口被一块巨大的石头压迫着。
　　“为什么不躲开？”头顶上的声音如同九天之上落下的一片雪花。
　　华曦闭了一下眼睛，仿佛从梦里醒来一样，一瞬间眼睛又恢复了清澈冰冷。
　　“不用你管。”华曦推开他站起来，召唤黑水玄蛇出来，“刚才那个人是神月千鹤，抓住她！”
　　“是。“
　　黑水玄蛇庞大的身躯立刻去追逃跑的神月千鹤！
　　华曦走过去，将弑神之刃捡起来，这才转过身，看着姬玥道：“阁下似乎不打算参战吧？为何会在这里？”
　　“这应该是我问你的。”姬玥顿了一下，说：“这里是妖界。”
　　华曦看了一眼四周，这里是妖界？
　　和她记忆里的妖界不一样了。
　　以前，妖界总是细雨蒙蒙的，没有这么多大雾。
　　而现在，那浓郁的雾气几乎弥漫了整个妖界，这是怎么回事，她也不得而知。
　　是因为姬玥回来了吗？
　　这些雾气，看起来，像是鼎盛的灵力……
　　“原来误入了妖界，不过我现在就离开。”华曦说。
　　姬玥没有阻止她，看着她转身走出去很远，他一身白衣在大雾中朦朦胧胧。
　　“华曦。”他忽然开口，又问了一遍在魔界他曾经问过的问题，“毁灭神族，真的是你的愿望吗？”
　　“没错。”华曦回过头，但是已经看不见他的身影了。
　　他是离开了，还是被大雾遮蔽了？
　　他的话再也没有传来，周围静悄悄的。
　　他已经走了吧？
　　华曦也不再留恋，立刻御剑赶往九重天！
　　诛魔的调虎离山之计究竟葫芦里卖什么药？
　　她不会无缘无故做这种没有意义的事情，诛魔，一定还藏着什么杀手锏来对付她吧！
　　华曦一边往九重天飞行，一边想着。
　　弑神之战，已经进入白热化，神族和人族的大军合并在一处，共同抵抗魔族和鬼族的大军。
　　华曦从高处往下看着，看到无数尸体躺在血泊中，她第一次产生了罪恶的感觉。
　　那些死去的人，都是她的罪恶吗？
　　是她发起的战争……
　　“神魔之间，迟早都会有一场恶战，这与你无关。”弑神之刃说，“那些人迟早都会牺牲。”
　　“我有说过我同情他们吗？”
1885.第1885章复制华曦【2】
　　“我有说过我同情他们吗？”华曦冷冷地开口，“我没有后悔过，不管付出多大的代价，死去多少人，只要能令神族灭亡，我就很开心。”
　　“嘿嘿嘿，你能这样想，我当然很开心了。”弑神之刃说着，忽然‘咦’了一声。
　　华曦也抬起头，看着头顶的天空。
　　原本碧波如洗的天空，忽然被大团大团的乌云遮蔽了。
　　头顶的光线像是一瞬间消失了。
　　战场上的厮杀，忽然之间停下来，有那么一瞬间，所有人都忘记了现在在做什么，只是呆呆地看着天空。
　　“那是什么？”弑神之刃忽然问。
　　华曦也在乌云中，看到一个漩涡。
　　慢慢地，漩涡越来越大，最终变成龙飓风的形状，落在九重天的方向。
　　“有什么东西出来了。”华曦喃喃地说。
　　“好强的力量。”弑神之刃说，“连我都感觉到压迫了。”
　　华曦眯起眼睛，很想说：我也是。
　　但这话她没有说出来，只是说：“去看看吧，究竟是何方神圣！”
　　***
　　与此同时，在三生池畔，司命之神和诛魔也一同抬起头，看着天空中出现的巨大漩涡。
　　两人各自站立在三生池两边堆砌的巨大石头上，同时伸出手，共同将三个水池中的力量调集起来。
　　中间形成了一个金色的漩涡，金光从里面满溢出来，如同沸腾的水一样。
　　三生池，连接着过去，现在，未来三个不同的时空。
　　因此，从这里面，可以很轻易地打开时空之门！
　　“那是……”司命之神看着天空中的漩涡，皱起了眉。
　　诛魔也道：“和当年那么相似。”
　　“难道，又要旧事重演？”司命之神说，“是他吗？”
　　“他不是已经被封印起来了吗？”
　　司命之神轻轻摇头，随后说：“看来，召唤破命之人前来，并不是为了对付华曦。”
　　诛魔抬起眸子，看着那龙卷风一样的乌云从天空中降落下来，似乎……是朝着他们的方向而来！
　　起初，那动作是很缓慢，可是一眨眼，便忽然加快了速度！
　　只是一瞬间，那龙卷风到了他们面前！
　　“小心！”
　　诛魔喊了一声，双手迅速结印，将三生池上满溢的金光都收回来，全部推向司命之神！
　　然后，在那龙卷风将下来的时候，再次结印迎向了那股磅礴的力量！
　　两股力量聚在一起，忽然形成了真正的龙卷风，呼啸着将三生池边的巨石都吹飞了！
　　司命之神他踉跄着，难以支撑自己的身体，怀抱着那一团金色的光芒，忽然被一块巨石撞上了，然后身体也连同巨石一起被卷飞了。
　　诛魔也没想到对方的力量这么强大，这一次交手，震得她步步后退，最后口中吐出了一口血。
　　“哈哈哈哈哈！诛魔神剑失去主人，也不过只是一把剑而已！”
　　那乌云渐渐散去，一个女子的身形便缓缓出现，穿着黑色长袍，长发束起来，用黑色的锦缎绑着。
　　那精致的眉眼，一颦一笑，都有种雍容华贵的气势。
1886.第1886章复制华曦【3】
　　诛魔一怔：“华曦？”
　　那少女抱着双手，冷冷地看着她：“华曦？那个女人，一会儿再去收拾她！”
　　“你究竟是谁？”诛魔脸上出现了难得的震惊之色。
　　这个少女，和华曦长得一模一样，连神态表情都那么相似！
　　可是刚才那巨大的力量，仿佛万千个绝顶高手一起出手攻击她，那力道让她都有些承受不住。
　　“我是谁有什么关系？”少女邪佞地笑着，“诛魔，我知道你在重夕的天劫中，受了很重的伤，为了保护他，你也牺牲不小。如今神界岌岌可危，这片重夕曾经守护的土地，就快要沦为焦土了，你难道不心急吗？”
　　“我自当守护该守护的，与你有什么关系？”诛魔骄傲地说。
　　“不要强撑了，你只是一把剑而已，失去主人，你的实力连十分之一都发挥不出来，可你现在面对的敌人，是曾经的神界第一战神，以及诸神都惧怕的魔中之魔无疆！”
　　少女不无讥讽地瞥着她，面对这位神族尊敬的诛魔神剑，她眼底却有几分鄙视。
　　要不是这把破剑有用，她也很讨厌这种虚伪自以为是的神族！
　　诛魔看着她，忽然想起了什么，说道：“你是……傀儡？”
　　“哈哈哈！”少女掩着小嘴笑起来，“不愧是诛魔神剑，果然见多识广啊！”
　　“不可能……”诛魔喃喃地说，“这世上只有一个华曦，你绝不可能是华曦！”
　　“我当然不是她！只不过她的体质特殊，所以借用她的身体而已。我现在不仅拥有她的能力，还拥有万千傀儡的能力！她算得了什么？”
　　诛魔看着她，依旧不能相信：“究竟是怎么做到的？”
　　“问那么多干什么？你只要说，愿不愿意认我为主？”少女问。
　　诛魔虽然迷惑不解，但闻听此言，还是露出了高傲的表情。
　　“你？”
　　“我如何？”
　　“不配。”
　　与重夕相比，任何人都不配。
　　少女抱着双手，自负地哼了一声。
　　“看来，让你乖乖臣服是不可能了。”少女瞥着她，“一把剑而已，竟然如此高傲！”
　　诛魔看着她，一只手轻轻按在胸口上，将涌上来的一团血气压了下去。
　　没错，她确实重伤，但是，让她去臣服异族，那是绝对不可能的！
　　她看着那个笑容张狂的少女，那张脸……真是刺眼啊！
　　她最讨厌的一张脸……
　　“看我干什么？”少女已经失去了所有的耐心，扬起手，天空中的乌云再次聚拢，变成一片汹涌的风暴！
　　诛魔倒退了几步，化身为沉重的黑色巨剑，从风暴中直接穿过。
　　少女忽然侧身躲开，冷笑一声，并没有念咒，只是动了动手指，风暴忽然卷住诛魔神剑，完全吞没了她！
　　“失去了主人，你只是一把剑而已！还受了重伤！”少女不屑地说，一边变幻着手指的印决。
　　指尖飞快地动作着，那风暴便越来越急地转动着。
　　周围地空间被拉动扭曲，片刻之后，风暴里传来诛魔的一声惨叫。
1887.第1887章复制华曦【4】
　　然后……便安静下来！
　　少女大笑一声，停下了手指的动作，风暴也随着停下来，然后渐渐地消散。
　　诛魔的身体软软地倒在地上，身上都是血，染红了紫色的长袍，渐渐地流出了地面上。
　　长发凌乱地披散在肩膀上，诛魔奄奄一息的趴着，缓缓地闭上了眼睛。
　　“本来不想把你弄得这么伤，影响战斗力，可惜你实在不识相，真是令人讨厌！”少女哼了一声，似乎很开心。
　　“你……”诛魔喃喃地，说话艰难。
　　“暗大人！”
　　一名老者忽然从未来之池畔的一个结界里穿过，出现在少女的面前。
　　那结界是很久很久以前，朔月家族布下的，隐秘地存在于神界，历代神王都没有发觉。
　　当初华曦也使用过一次这个结界。
　　而现在出现在这里的，正是朔月家族的族长。
　　他依旧穿着将身体裹起来的斗篷，脸上的神色十分神秘高深。
　　名叫暗的少女和华曦长得一模一样，只是比起华曦来，她的嚣张是随时随地表露出来的，丝毫都不加以掩饰。
　　“朔月老头，诛魔我已经拿下了，你把她说得那么厉害，事实上也不过如此，我都没有浪费力气。”
　　暗转向朔月族长，不屑地说。
　　朔月族长虽然知道诛魔是因为在天劫中保护重夕而受了重伤，而且是去了主人，孤身奋战，实力单薄，但也没有说破。
　　诛魔在重夕手中的时候，六界之中，谁敢进犯？
　　连抬头看一眼重夕的勇气都没有。
　　可是他一死，这有了灵识的诛魔神剑，也沦为一把普通的召唤之剑了。
　　只是，她再也不能选择神族的继位者。
　　“暗大人自然是最厉害的，如今六界之中，能与您匹敌之人，已经完全没有了。”朔月族长笑着说。
　　“哦？华曦，无疆，姬玥，还有老头你的儿子朔月寒幽呢？”暗自负地问。
　　朔月族长一一地为她分析。
　　“暗大人，您是从华曦的净玉之中诞生的，具备了她所有的实力，而您身体中，拥有千万强大符咒师的实力，华曦早已经不在话下。
　　至于无疆，若是当年的无疆，或许您和他不相上下，可是，他这一世做了和尚，心中仁慈，早已经不知道杀戮了，一个杀戮之心的魔族，还有何可惧？
　　而姬玥，当年没能渡过天劫，如今虽然回归，但天劫未知，他的实力尚且没有再进步，况且，祭渊大人就在他身体中，随时都是威胁。
　　寒幽呢……这个孩子即便做了鬼王，也无心于争斗，老夫怎么能花费无数精力培养他，恐怕是失败了。”
　　说着，朔月族长也一边摇头叹息。
　　而暗听了，心中却止不住的开心和满意。
　　这些，都是六界之中赫赫有名的高手，而她，比他们一人都要强！
　　“朔月族长，我会君临天下吧？”她问。
　　“您一定会。”朔月族长说，“只是，为了您的安全考虑，还是要尽快将祭渊大人救出来。”
　　“这个是自然的，等我收拾了诛魔神剑，就去会会那个万妖之祖姬玥！”
1888.第1888章复制华曦【5】
　　朔月族长这才看了一眼诛魔，他摸着下巴上的胡须说道：“离风当年给了她神智，果真不是好事，暗大人还是废去她的灵智吧。”
　　“当然，她变成这么一个女人，真是让我失望呢！”暗蹲下去，一只手按在诛魔的头顶上，“赫赫有名的诛魔神剑，只是一个女人而已。”
　　诛魔并没有因她的动作而害怕挣扎，保持着如同重夕一样的高贵从容，微微抬着下巴，瞥着朔月族长。
　　“你是谁？你偷了华曦的净玉？制造了这个和她一模一样的怪物？”
　　“偷？”朔月族长摸着胡子大笑起来，“诛魔神尊，您这话说的，真是太无礼了，这净玉，可是华曦心甘情愿给我的！”
　　诛魔一怔，随即仰起头，望着天，哀叹道：“华曦，你误了神界！神族……要亡了！”
　　“诛魔神尊，您还是做一把没有感情的神剑吧。”朔月族长好心地对她说。
　　诛魔看着她，有些疑惑：“你究竟是谁？”
　　她觉得此人有些熟悉，而且，他对神族似乎很了解！
　　他知道用华曦的净玉，来复制一个和华曦的实力一模一样的怪物！
　　“神尊真是贵人多忘事，不记得我们朔月一族了。”朔月族长摇摇头。
　　“朔月一族……”诛魔神剑回想着，“是那个，因炼制毒药而被革去神籍的朔月一族吗？”
　　“革去神籍？神尊真是说的轻描淡写啊。”朔月族长的眼神幽暗阴森，“是您，和当年的神王，一起诅咒了我们朔月一族，让我们永生永世只能离群索居，生活在寒冷和幽暗中，并且世世代代带着剧毒，甚至不能触碰最爱的人！”
　　朔月族长几乎是咬牙切齿地说着。
　　“您知道吗？这数万年来，我们朔月一族死去了多少人？这个诅咒，让我们失去亲人，爱人！这是神族欠下的人命，今日，不过是来一一讨回而已！”
　　诛魔似乎明白了什么，认命一般地闭上眼睛，“原来是你们……”
　　“正是我们！”朔月族长快意地说，等了这么多年，终于等到今天了！
　　他们生活在阴暗中，像是影子一样地活着。
　　但是他们心中的仇恨之火从来没有熄灭过！
　　“如今，老夫的儿子朔月寒幽已经是鬼界之王，而你，也被拿下，高傲的神族！来自你们眼中低贱一族的我们，开始复仇了！”
　　“你们……”诛魔想说他们不可能成功。
　　但是，暗手中忽然一团灵力从她脑袋中注入进去！
　　黑色的光芒钻进去的刹那，诛魔彻底倒在地上，眼睛缓缓地闭上。
　　“重夕，我来见你了……”
　　身体慢慢化为一把通体漆黑的宝剑，无声无息地躺在地上。
　　暗将她从地上捡起来，拿在手里细细地看了几眼，笑着说：“真不愧是诛魔神剑呢，握在手里的感觉，跟一般的召唤之剑，就是不一样。”
　　“从今往后，暗大人便是诛魔神剑的主人，若按照神界的规矩，拥有诛魔神剑之人，便是神王了。”
1889.第1889章复制华曦【6】
　　“哈哈哈哈！”暗仰天大笑！“区区一个神王算得了什么？等救出了祭渊大人，将神族魔族，鬼族，妖族，兽族都一网打尽，六界便是我们真正主宰了！”
　　“还是暗大人深谋远虑。”朔月族长说。
　　暗瞥了他一眼，问道：“你的儿子朔月寒幽，不会反抗你吧？”
　　“若是反抗，但凭暗大人处置。”朔月族长说。
　　“真不愧是祭渊大人赏识的人。”暗挑挑眉，说，“如此魄力，何愁大事不成？”
　　朔月族长谦逊地笑了笑，便又说：“暗大人，由于您和华曦的关系，所以遇到她的时候，请小心一些。”
　　“她？从前我有些忌惮她，那是因为她拥有弑神之刃，可是现在，我也有诛魔神剑，她还有什么好惧怕的？”暗轻蔑地笑了一声。
　　华曦？
　　那算什么东西？
　　“既然如此，那么便先去救祭渊大人吧。”朔月族长说。
　　“听说那个姬玥也曾经被祭渊大人控制着。”暗说。
　　朔月族长摇摇头，笑着说：“不，他至今仍被祭渊大人控制着，所以他不能杀了祭渊大人，只能封印他。”
　　“如此说来，岂不是对我们更有利？”暗大笑起来，“看来，老天都在帮助我们！”
　　“正是。”朔月族长也捋着胡须微笑。
　　他们先后离开了三生池畔。
　　前脚刚走，后脚华曦也赶到这里。
　　看着原先美轮美奂的三生池，如今一片狼藉。
　　三个池子几乎被倾倒的巨石填满了，池水溢出来，周围的花草经过三生池的水浇灌，全部如同冻结了一半，变成晶体。
　　华曦蹲下去，用手指捻了一点地上的血迹来看看。
　　血迹并没有干，还带着一丝余温。
　　那些人应该刚刚离开不久。
　　“究竟是谁？”
　　六界之中，所有的高手她都知道，不管是过去还是现在的。
　　她不能想象，竟然有这样的高手，能造成这么大的轰动。
　　根据周围残余的灵力波动，她知道那个高手的实力非同小可，至少跟她不相上下……
　　可是，对方未必释放了全部力量出来吧。
　　“闻所未闻。”弑神之刃也说。
　　华曦沉吟了片刻，然后起身，走到过去之池边。
　　弑神之刃立刻明白了她想做什么，不禁暗赞这丫头还真是机灵。
　　“过去之池只能看你自己的过去。”
　　“这里有诛魔的血，应该也能看她的。”华曦说。
　　她将还温热的血滴进了过去之池里，然后念咒结印，将里面带着的记忆缓缓呈现……
　　诛魔的记忆里，全都是重夕。
　　无数记忆纷沓至来，飞快地从华曦眼前滑过去。
　　到天劫那一幕时，华曦本能的闭上眼睛，嘴唇发白，不敢去看。
　　“看到了。”
　　弑神之刃说，然后语气充满了不可置信。
　　“怎么可能？”
　　华曦知道最令她痛苦的一幕已经过去了，便睁开眼睛。
　　水中的影像晃晃悠悠的，但是依旧能清晰地看清楚。
　　那是一个身穿黑衣的少女，是……是她？
　　华曦陡然之间把眼睛睁大，用力的眨了好几下，似乎不敢相信眼前看到的。
1890.第1890章千只纸鹤【1】
　　看着那个少女那么轻而易举就打败了诛魔，抹去了她的灵识，华曦的心里，被深深地震撼了。
　　“她是谁？”弑神之刃几乎要怀疑自己的眼睛，甚至于，要怀疑自己的意识了！
　　眼前这个华曦，真的是华曦吗？
　　“是我的复制品。”华曦低声说。
　　“什么意思？”弑神之刃不懂。
　　“记得当年我去找朔月族长，打听祭渊的事情吗？”华曦看见朔月族长也在，大概也就明白了是怎么回事。
　　弑神之刃也恍然大悟：“你给了他一滴净玉里的液体。”
　　“没错，是通过净玉复制出来的吧。”华曦狠狠地握着弑神之刃，原来朔月族长跟祭渊是一伙的！
　　当初要净玉里的液体，她就知道不会有好事，但绝没有想到他们能做到复制一个她出来！
　　这到底是怎么做到的？
　　朔月家族的秘术，未免太恐怖了一点……
　　“果然世间之大，无奇不有啊，这个朔月家族，和神族的恩怨，由来已久了。”弑神之刃说。
　　“他们一直以来勾结着鬼族，没想到还暗中勾结了祭渊。”华曦抬起头，“他们应该去了妖界。”
　　“姬玥就在妖界，看来我们要返回去了。”弑神之刃说着笑了一声，“华曦，其实你还是放心不下姬玥吧。”
　　“我以前对不起他很多，这一次只是不想再连累他而已。”华曦的眸光缓缓地沉下来，“何况他要是真将祭渊救出来，对我们不会有利吧。”
　　“这倒是，祭渊已经成功地用你的净玉制成了大傀儡，就和当年他用玲珑制成的一样，恐怕比那个更强。”
　　华曦想不通祭渊是怎么做到的，净玉里，不过是她的一部分力量而已，是怎么变成她的？
　　祭渊此人，如果不是心术不正，绝对是六界中无数人难以企及的天才。
　　华曦带着弑神之刃，立刻折返回妖界。
　　途径下面的战场，看见魔界和鬼界的大军已经攻占到了四重天，神族还在殊死抵抗，无数高手出动，可是，在人数上，还是魔族和鬼族占了优势。
　　华曦四下里看了一圈，没有看见无疆，有些奇怪，便立刻御剑下去，寻找到在一个高处指挥作战的风凌。
　　“无疆？”风凌有些奇怪地看着华曦，“刚刚，不是你来叫走了他吗？”
　　他一直在这个地方，也没有看清楚，但是远远地看见确实是华曦，因此也没有多想。
　　“那不是我。”华曦也不知道怎么解释，只是问：“他们朝哪个方向去了？”
　　“他们似乎要离开神界。”风凌说，“究竟是怎么回事？”
　　“回来再解释，小心法尊等人耍诈，不要相信他的任何话。”华曦嘱咐了一句，便立刻赶往九重天。
　　一路过去，到处都是尸体，死了无数人。
　　华曦在成堆成堆的尸体中看着，忽然在九重天的大门旁，看见一抹白色，汩汩有黑气冒出来。
　　无疆！
　　她俯冲下去，扶起从地上挣扎起来的无疆。
　　看见他，无疆似乎没有惊讶，
1891.第1891章千只纸鹤【2】
　　看见他，无疆似乎没有惊讶，只是说：“我知道她是假的，想将计就计引她出来，但没有想到，她竟然有诛魔神剑，怎么可能？”
　　“她是祭渊用我的净玉复制出来的我，而诛魔神剑，已经被她抹去了灵识，为他所用了。”
　　华曦看着他身上，伤口在肩膀上，很深，他是魔族，任何武器都伤害不了，可是诛魔神剑造成的伤口，却非常厉害。
　　“我先帮你疗伤吧。”华曦说。
　　“不，你去妖界吧。”无疆拒绝了他，这点儿伤算不了什么，这一次是他太大意，没想到对方会使用诛魔神剑，“他们似乎要把祭渊放出来。”
　　“你真的没事吗？”因为昨天的事情，华曦始终对他心存愧疚。
　　无疆抬起头，认真地看着她：“华曦，如果我死了，你会永生永世记住我吗？”
　　华曦有片刻的愣怔，然后坚决地说：“不会！我会忘了你，这样我余生才能好过一些，不用带着任何愧疚之情。”
　　无疆情不自禁笑起来，“那我决不能死。”
　　“你说过的话，一定要做到。”
　　“放心吧。”无疆说，“我也没有怎么容易就死。”
　　华曦对他的信任是百分百的，有了一次教训，他不会那么容易上那个假冒的自己的当了。
　　她立刻站起来前往妖界，十万火急地赶路。
　　在毒雾森林的时候，华曦便能隐约看见妖界被大火包围了。
　　晚了一步吗？
　　华曦加快脚步，冲出了毒雾森林。果然被冲天的大火震惊了！
　　远处的宫殿，甚至炼妖塔，都淹没在熊熊火焰中，阴郁的天空，仿佛一张透明的纸，被映得通红，而且即将被烧出一个大洞！
　　无数妖族在大火中奔跑，有的都被火烧着了，凄惨地四处打滚，场面十分混乱。
　　华曦直接赶到妖界的王宫，抓住一个类似侍从一样的人问：“姬玥在哪里？”
　　“妖王陛下被人抓走了！”侍从恐惧地说，看见华曦地脸，更是吃惊不已，“你，你……”
　　“抓去哪里？”
　　“我不知道！”侍从连忙摇头。
　　今天发生的事情实在太可怕了，这个女人来了两次，这么嚣张，谁知道她还要干什么？
　　华曦放了他，便进去王宫四处搜索。
　　“应该不会离开妖界吧。”弑神之刃说。
　　“应该不会。”华曦想好了想，便立刻拿出一张追踪符，“她是我的净玉复制出来的，身上应该有和我一样的气息吧。”
　　“没错，试试看吧！”
　　华曦将追踪符放出去，那张复制在半空中犹豫着，停留在她面前。
　　她立刻将自己身上的气息全部屏蔽起来，那张追踪符才在犹豫了一下之后，迅速地冲进火海中。
　　“跟着他！”华曦连忙跟上去。
　　*****
　　“哈哈哈哈！姬玥，你看看这妖界，是你统治之下吧，如今都成什么样子了？你好歹曾经也是万妖之祖，一定没有想到自己会有这么一天吧。”
　　暗的声音，在大火中仿佛被灼烧过一样，滚滚而去，燃烧着周围妖族的耳膜。
1892.第1892章千只纸鹤【3】
　　“暗大人，祭渊大人果然有回应。”朔月族长拿着一面镜子说。
　　镜子上面如同水一样，盈盈反射着一种幽绿的光芒。
　　“祭渊大人是什么人，怎么可能让你这么轻易就困住？”暗冷冷地看着那个站在城墙一端的姬玥。
　　蔓延的大火，在他雪白的衣裳下摆上，如同无数红梅在绽放。
　　暗绿色的双眸中，若隐若现地被火光描绘出一丝诡异的暗红。
　　眼前这个女人跟华曦一模一样，可是他从第一眼看到，就知道她不是华曦。
　　纵然有一样的面容，可是烙印在灵魂上那种熟悉的感觉，却永远不会消失。
　　他也不明白这是怎么回事，但却知道，这个少女的实力很恐怖。
　　因为她手中，竟然拿着代表神王的诛魔神剑！
　　“你来救祭渊？”姬玥冷冷地问，语气不疾不徐。
　　他的淡然，让暗哼了一声：“没错，你现在，也不敢杀了祭渊大人，同归于尽的话，死的只会是你！”
　　末了，暗又补充了一句：“就算你贵为万妖之祖又如何？现在也不过只是祭渊大人的傀儡而已！有魂印在，你一生一世都别想逃脱！”
　　姬玥的反应并不大，唇间一抹淡笑，“那又如何？”
　　“看来万妖之祖果然不惧怕死亡呢。”暗也不禁有些佩服这个男人，“既然如此的话，等祭渊大人从万象幻境里出来之后，你也没有活着的必要了！”
　　“暗大人，他的实力这么强大，身为祭渊大人的傀儡，对我们也许有用。”朔月族长忍不住提醒她。
　　就这样杀了这个姬玥的话，未免太可惜了。
　　“不杀了他，坐等他强大，以后难免有什么祸端。”暗的心思很缜密，不全然是狂妄自大，“此人的身份和实力，都很危险，祭渊大人也不会冒这样的险。”
　　“还是暗大人考虑周到，那么便杀了他吧。”朔月族长说。
　　“先将祭渊大人放出来！”暗说着，冰冷地瞥了一眼姬玥，便抽出诛魔神剑，猛然向姬玥攻击而去！
　　在她身后，一团雷暴也随之跟上。
　　姬玥冷冷看了一眼，身子微微一侧，承影剑无声地挡住了诛魔。
　　“哼！”暗冷哼一声诛魔神剑和承影剑紧紧擦着滑过，在空气中溅出了无数火花！
　　“祭渊大人！”靠近他的时候，暗忽然叫了一声，紧接着，身后的风暴便一瞬间将他们包围起来！
　　朔月族长在战局之外看见，便将手中那面闪现着幽绿光芒的镜子高高举起来。
　　片刻中，风暴中一道光忽然射出来，正好射入了那面镜子中！
　　幽绿的光芒仿佛流水一样，从镜子里满溢出来，迅速地流淌了一地。
　　缓缓地镜子里有个模糊的人影，朝着外面抬起头来。
　　看着外面的熟悉的景色，他的唇角边，勾起一抹笑容。
　　“祭渊大人，老朽没有辜负您的期望，恭迎您回到现世世界！”朔月族长激动地说。
　　“很好。”祭渊淡淡地说了一句，轻轻挥手，尽管衣袖上站满了尘土，但依旧无损那种清冷出尘的气质。
1893.第1893章千只纸鹤【4】
　　他拨开了那些幽绿的的类似流水一样的光芒，从镜子里缓缓走了出来。
　　衣摆垂在地上，宛如一朵绽放的青莲。
　　他的脚刚刚落在地上，忽然一阵金光便从后面直直地打过来！
　　那金光并不寻常，还没靠近便已经气势磅礴，仿佛一座大山从后面直接压上来！
　　“祭渊大人小心！”朔月族长大声喊。
　　祭渊也是刚刚才从万象幻境中离开，身体正虚弱，这忽然而至的金光让他有那么一瞬间反应不及。
　　眼看着就要无法躲避，忽然暗从风暴中冲出来，以诛魔神剑狠狠地抵挡住了那一道金光！
　　“呃——”
　　一声闷哼，一个女人便向后倒在地上，吐了一口血出来。
　　但是手里，依旧紧紧地抓住那金色的武器。
　　“金刚杵？”暗偏了一下头，“这么厉害的武器，拿在你这种废物的手上，未免太浪费了，还是给我吧！”
　　“休想！”神月千鹤擦去嘴角的血迹，无所畏惧地看着祭渊，“反正我知道没有活路走了，祭渊，你算计我害了玥，我会用金刚杵将你重新封印起来！”
　　她被黑水玄蛇追得没有没有退路，而且玥也不会放过她。
　　她在六界中，除了欢喜宫之外，没有任何依靠。
　　可是现在，欢喜宫不会庇护她，也没有能力庇护她！
　　既然是死路一条，那么，她要来重新封印祭渊，也算为姬玥做最后一件事！
　　“愚蠢的女人，你在对谁说话呢？”
　　祭渊没有生气，反倒是暗很不爽，一剑便将神月千鹤挑飞！
　　神月千鹤吐了一口血出来，手持金刚杵，和暗狠狠地过了几招！
　　可是四五招之后她就感觉到力不从心！
　　力量悬殊太大了，暗太强大，而她远远不及！
　　“华曦，我就知道你一直都是祭渊的走狗，你用卑鄙的手段陷害玥，我也不会放过你！”
　　神月千鹤咬着牙，不甘心地说。
　　她可以失败，但是死在华曦的剑下，她觉得很冤枉！
　　“华曦？”暗愣了一下，随即哈哈大笑起来，“听到没有，她说我是华曦呢！”
　　祭渊转过头，淡淡地看了一眼神月千鹤，这个蠢女人。
　　“不要被她浪费时间，杀了她吧。”他说。
　　“是。”暗得到命令，忽然消失在原地！
　　一眨眼之间，她出现在神月千鹤的身后，一手掐住她的脖子，在她耳边低声说：“看来你很讨厌华曦，没关系，你就当做自己确实是死在华曦的手上吧！”
　　“你……”神月千鹤露出惊恐的神色，来不及说什么，诛魔神剑便从后面贯穿了她的心脏！
　　眼睛陡然睁大，她张了张嘴巴，却只能吐出无数鲜血，然后身体便软软地失去了力量，倒在肮脏泥泞的地上。
　　金刚杵在她倒下去之前，便被暗抢在手中。
　　“金刚杵啊，和诛魔神剑一样，能够诛灭魔族，我还担心，应该怎么杀死华曦和无疆呢。”
　　暗十分高兴。
　　“华曦？”祭渊忽然转过头，问道，“她还活着？”
　　进入万象幻境之前，她遇到了神月千鹤，
1894.第1894章千只纸鹤【5】
　　进入万象幻境之前，她遇到了神月千鹤，被她用金刚杵袭击，他虽然帮了她一次，但是，却不知道之后怎么样了。
　　“当然活着，重夕已经陨落，华曦成为魔王。祭渊大人，如今的六界十分混乱，我们可以趁机毁了六界，重新建立秩序！”
　　暗抬起头，仰望着祭渊，目光中充满着崇敬之情。
　　祭渊淡淡地看了她一眼，“想不到，我不在的短短时日，发生了这么多事情。”
　　“是天注定，要祭渊大人统一六界呢！”暗说。
　　祭渊不置可否，缓缓地抬起眼眸，看着那一团风暴，唇齿轻启：“出来吧。”
　　暗也回过头，笑眯眯地看着。
　　风暴渐渐散去，姬玥的身体如同狂风中孤立在悬崖边的一棵树，依旧直直地挺立着，除了面色苍白之外，看起来并无异常。
　　他的眸光缓缓地转向祭渊，幽绿的颜色，深得望不见底。
　　祭渊的唇角扬起，若有所思地说：“没有记错的话，当年，在下不小心吵醒了阁下的睡眠，差点儿被杀死呢。”
　　这是数千年前的往事了，但是至今想起来，依旧有那种刻骨的屈辱感和恨意。
　　祭渊此生，从未感受过那种屈辱和恐惧，他四处躲避，最后在六界之中销声匿迹，才躲过了一劫。
　　这姬玥，大概做梦都没有想到，有一天，他们之间的地位会颠倒过来吧？
　　能够得知姬玥这一世的转世，控制他，祭渊可是煞费苦心，耗费了数百年的光阴来研究。
　　“祭渊，你好大的胆子。”
　　姬玥艰难地启唇说。
　　“看来，他还在做白日梦呢。”暗说，“以为自己还是什么万妖之祖吗？做傀儡都没有觉悟的话，很容易死哦！”
　　祭渊抬了抬手，制止暗说话，他还是一副清冷的摸样。
　　“姬玥，你不会甘心只做一个傀儡吧。”祭渊似乎很了解他，“我知道你很高傲，不是当年那个一无所有的龙乾玥。”
　　姬玥闻言，眉心微微蹙了一下。
　　祭渊笑道：“那个一无所有的龙乾玥，只敢战战兢兢地活着，卑微低贱，纵然心中有不屈服的愿望，也不敢表露出来，甚至不敢去想想是否可以得到自由，不敢向上望一眼。”
　　“住口。”姬玥呵斥。
　　祭渊摇摇头：“甚至于，来到你身边的华曦，你都不能接受她。”
　　姬玥隐隐忍着心中的情绪，却不能发作。
　　“哦，对了，你不是不能接受她，而是不敢吧。”祭渊又笑了。
　　他笑起来很好看，有种特别的风度，清冷高傲。
　　而姬玥在他笑的时候，却浑身一震，双眸睁大，嘴唇隐隐颤抖着。
　　“你对她做过那样的事情，怎么能和她在一起？”祭渊一边说着，一边看向他的身后，嘴角的笑意加深了。
　　暗也挑起眉头，不悦地冷哼一声，眼中闪现出冷冷的杀气，握着诛魔神剑的手，似乎已经准备有所行动了。
　　姬玥也似乎感觉到了什么，缓慢地回头，看着缓缓走来的华曦。
　　--
　　大家除夕快乐，辞旧迎新~~这一年多谢大家的支持，路大王在微博里发红包啦~有现金和实体书拿哦~中午12点以后就可以开抢了！
　　微博地址：http://weibo。com/lfarnie路非路大王
　　红包不多，只是一点心意，希望大家都开开心心~
1895.第1895章千只纸鹤【6】
　　她小脸上带着一切都不放在眼里的高傲，瞥了一眼姬玥，然后才看向祭渊。
　　“他做过什么？”
　　“华曦，你终于顺应命运的安排，成为魔界之王了，恭喜。”祭渊却只是礼貌性地对她道喜。
　　“少废话！”华曦显然不领情，“他做过什么？”
　　“哼！对祭渊大人大呼小叫，华曦，你算什么东西？”暗不爽了。
　　华曦这才将目光看向这个自己的复制品，满眼的不屑。
　　这目光立刻激起了暗的怒气，她准备出手了，但是被祭渊制止了。
　　“不用急着出手。”
　　“哼！”暗哼了一声，把怒气压下去，眼眸冷冷地盯着华曦。
　　一会儿再好好地收拾你！
　　华曦冷冷地看向祭渊，等着他回答刚才的那个问题。
　　祭渊也刚准备开口，然而，姬玥的声音忽然响起来。
　　“不用他说，我来说。”
　　华曦转身看着他，祭渊出来了，而他的神色也很不对劲。
　　看来，魂印又重新启动了，这是无法挣脱的。
　　姬玥也没有露出任何害怕回避的神色，平静地目视着前方。
　　“当年，你和龙乾钰遇到魔族袭击的时候，是我将魔族引去的。”姬玥说。
　　华曦并没有特别意外，只是问：“你恨元后，想杀了龙乾钰，出一口气？”
　　姬玥的唇角忽然喂喂一弯，周围熊熊燃烧的烈火，将那一抹笑容，映得仿佛万千红梅绽放。
　　恍惚之间，又想起寒雾岛上那开成一片红雾的梅花……
　　“不。”姬玥唇齿间吐出来的字，似乎带着千钧之力，“我想杀的，是你。”
　　华曦终究还是吃了一惊，停顿了一下，才问：“为什么？”
　　心里像塞进去一团乱麻，让她忽然有种凌乱悲凉的感觉。
　　“因为你的命可以救我脱离元后的控制。”姬玥比她想象中要平静地多，仿佛说着和他并无关系的一件事。
　　华曦忽然看进他的眼睛里：“姬玥，你说的都是真的吗？”
　　“我的身份不仅仅是风西国的七皇子，我知道的远远比你想象的多，我很早就知道你的来历不简单，你拥有金色的灵力，这个世界上，只有你可以帮助我，解除魂印。”
　　祭渊听着，露出满意的笑容，他看见华曦眼睛里的失望。
　　很快，失望就会变成厌恶的。
　　姬玥接下来，还会说更多真相。
　　“那当时，你为何没有杀了我？”华曦问，“你心软了？”
　　“因为……”姬玥看着她清澈的眸子，里面映着他的身影，以及，无数火光，“当时我本打算杀了你帮助我解除控制，可是我发现，必须要你心甘情愿地把命给我，才可以……”
　　华曦用力咬着牙，心里像被什么狠狠撞了一下，有种难言钝痛。
　　“你……所以你……”华曦忍了好几次，才终于问出口，“所以那时候我跳湖，你赶去救我，是为了接近我，让我心甘情愿为你去死？”
　　“没错。”
　　--
　　记得第一章的问题吗？【姬玥为什么救华曦？】只要第一个截图微博@我的，就可以获得20000书币或者实体书一套，谁会是第一个呢？
　　本大王的微博：http://weibo。com/lfarnie路非路大王
1896.第1896章千只纸鹤【7】
　　简单的两个字，像是两把刀子一下子插在她身体最痛的地方！
　　狠绝得让她想要扑过去杀了他！
　　那些年少时青涩的爱恋，她全心全意的感激和付出，为他牵挂，为他心痛，原来，只是他算计的一场阴谋！
　　她为了他所做的那些事情，不听重夕的劝告，为他耗费灵力疗伤，自己的修炼却止步不前！
　　她还许下过一世无忧的诺言！
　　她甚至……在姻缘树下写上了他的名字，希望能和他一生一世……
　　“姬玥！”她狠狠地喊出他的名字。
　　姬玥猛然别开脸，冰冷地说：“华曦，你很清楚，当初的你是怎样羞辱我？你喜欢龙乾钰，为了讨他欢心，一次一次践踏我的尊严！你不知道我有多讨厌你，若不是要你的命来救我，我怎么允许你活着？”
　　“所以，你这样算计我，你心中没有一点儿愧疚是吗？”华曦大声问。
　　“没有。”姬玥回答得很简单，也没有犹豫。
　　华曦忽然一步上前，揪住他的衣领，眼中血红色的光芒比火光还要刺眼！
　　“你知道吗？自从你救了我之后，我对你所做的每一件事，说过的每一句话都是真心的……我那么努力地想要变强，因为想着可以帮助你，让你脱离黑暗的泥沼。如果当时你说你要我的命，我会毫不犹豫地给你！”
　　姬玥终于慢慢将目光移过来，看着她，绿眸中如同水晶一样，缓缓地落下泪水。
　　“也许这就是天命，一开始我们就错了，等后来终于对了，命运又把我们分开了。”
　　“为什么你当时不说？你觉得我不会把命给你吗？”华曦问。
　　姬玥痛苦地闭上眼睛，说：“后来，你变成我生命里唯一的光，我怎么舍得，让这道光熄灭？”
　　华曦眼中的泪水，也重重地跌落下来。
　　她揪着他的衣服，用力地把他拉向自己，手颤抖着，却也不知道要怎么办。
　　他说的对，一开始他们就错了，等终于对了，却都来不及了……
　　“姬玥，杀了她！”
　　祭渊的声音，忽然冷冷地响起来。
　　也在一瞬间，将他们的思绪拉回来。
　　华曦回过头，看见祭渊脸上的表情，有些狰狞。
　　他看着她冷冷一笑：“真是没想到，说出这些来，都不能让你们为敌，这就是真爱的力量吗？在我看来，真是愚不可及！”
　　“祭渊，你从来没有得到过真爱，所以你从来都不信，事实上你确实很可怜！”华曦说。
　　祭渊冷笑：“是啊，真爱总是离我很远，不管我付出什么。”
　　他看着华曦的脸，心里有隐约的痛，却一丝一毫都没有表现出来。
　　他再也不会感情用事，经历过万象幻境之后，他清楚地知道了，他永远不会被人真心去爱。
　　所以……
　　“姬玥，愣着干什么，你是我的傀儡，你无法反抗我，杀了华曦！”
　　姬玥立刻将华曦推得远远的，说道：“走！”
　　“你想干什么？”华曦看着他难以自控的样子，知道以他如此的高傲，断然不会允许自己被祭渊控制的。
1897.第1897章千只纸鹤【8】
　　他会宁愿和祭渊同归于尽，也绝不会听命于他吧！
　　姬玥看着她的眼睛，只是一瞬，他就知道她懂得他的心。
　　是的，宁可死，也绝不被人驱使！
　　“走！”
　　华曦咬咬牙，一转身，抽出弑神之刃，对着祭渊。
　　“祭渊，我原本不想杀你，你帮过我，可是，那种恩情，和我们如今敌对的局面相比，微不足道！”
　　“你想杀我，是想帮姬玥解脱吗？”祭渊问。
　　“是！”华曦认真地回答。
　　“为了他，你果然是会杀了我。”祭渊低声笑了一声，“在你心里，我果然是怎么微不足道。”
　　“是你咎由自取。”华曦说。
　　“是啊……”祭渊冷冷地盯着她，充血的目光，几乎和她魔性的眼睛一样了！“可惜你今天，没有杀我的力量！”
　　他的话音落下，已经在一旁等待不急的暗，就立刻出手了！
　　巨大的闪电从天而降，夹杂在一团一团的风暴中！
　　华曦倾身闪躲，一个风暴过后，忽然诛魔神剑便到了她面前！
　　那漆黑厚重的剑身，险险地擦着她的身体过去！
　　黑袍被拉出一个大大的口子！
　　和她对战的少女，拥有和她一模一样的容貌，不仅如此，连实力都一模一样！
　　“灵生万象，黄泉为引……”华曦开始念咒。
　　暗也立刻跟着念：“灵生万象，黄泉为引……”
　　黄泉禁术的力量瞬间便在周围波动起来！
　　不是一股力量，而是两股！
　　灵力的庞大，和华曦一模一样！
　　华曦心里的震撼，前所未有！
　　到底是为什么？连黄泉禁术都能一起复制出来！
　　“哈哈哈！这就是你会的？果然不怎么样，让你见识一下我会的吧！”
　　暗大笑着，忽然将金刚杵往半空中一扔！双手结印，迅速念咒！
　　无数符咒师在她身体中形成的力量，在念咒的一刻，全部涌向出来！
　　“神月千鹤那个废物根本不会使用金刚杵！今天让你知道什么叫神物！”
　　在她的咒语之中，金刚杵迅速分裂成无数针一样细小的的分支，似乎有成千上万根！
　　华曦的眸光微微眯起来，金刚杵不是普通的武器，就和诛魔神剑一样，对于他们魔族来说，只要被伤到一下，伤口都无法愈合！
　　如果被刺穿了要害部位，就绝对没有活着的可能！
　　这就是身为魔族的悲哀，因为从天地初开，便有克制魔族的东西也一同出现！
　　无数金色的细小金刚杵在暗的身周张开，旋转着。
　　她看着华曦冷笑，“想知道被天罗地网追杀的感觉吗？现在就尝试一下吧！”
　　她一挥手，无数金刚杵便倾巢而出。
　　华曦挥舞弑神之刃在半空中画出一个满月的形状，黑色和金色夹杂的灵力迅速张开，形成一个结界！
　　金刚杵狠狠地撞击在结界上，黑色的灵力几乎没有抵抗之力便被撞开了！
　　若不是有华曦天生的金色灵力在支撑，金刚杵穿透不进来，恐怕那一瞬间，华曦便会成为马蜂窝！
　　姬玥看见这边的战斗，举起剑，从后面开始攻击暗。
1898.第1898章千只纸鹤【9】
　　祭渊的目光冷冷下沉，一闪身，便当在姬玥的面前。
　　“玥，你开始违背我的命令了吗？”
　　姬玥并不回答，无形的承影剑从下而上划过。
　　祭渊也不紧不慢地闪开，看了他一眼，便不再去攻击，而是慢慢捏动手印，开始加固姬玥身体中的魂印。
　　不得不承认，姬玥确实很强，一剑斩下，空气中都出现了细微的裂痕，仿佛龟裂的地面，正在一点一点裂开。
　　根本不用念咒语，便已经有如此强大的力量！
　　祭渊的实力和他相比，简直是小巫见大巫！
　　但是……那又如何呢？
　　姬玥就算比自己厉害百倍，也依旧改变不了，他只是一具傀儡这样的事实！
　　祭渊一边加固封印，一边后退着，并不和他正面交锋，只是看见他的攻击力量太强了，便捏出一张符咒扔出来！
　　吼——
　　随着一声怒吼，一头黑色的庞然巨物忽然出现在大火中！
　　整个妖界，似乎都在这头怪物出现的刹那之间，地动山摇。
　　大火之中，三只红色的眼睛诡异地看着下面。
　　“红虺兽……”
　　看见这漆黑的庞然大物的一瞬间，华曦整个人都惊呆了。
　　当年，红虺兽是跟着她的，这凶猛的怪兽因为一颗小星星而被吸引了，变得十分温顺。
　　但是，看着现在的红虺兽，华曦知道他已经恢复了那残暴的本性！
　　因为他完全认不出她来！
　　三只诡异的红色眼睛，如同死神一样盯着这里的所有人。
　　祭渊当年将他和姬玥一起抓走了，想必，也用了特殊的办法将他控制起来吧！
　　“玥，小心！”
　　华曦只来得及说出这么一句话，红虺兽的攻击便开始了！
　　三个脑袋狂乱地舞动着，看见姬玥不休止地对着祭渊攻击，他便张开嘴巴，发出一声足以将山都震倒的吼叫声！
　　吼——
　　姬玥隐隐地皱眉，手中的剑却没有半点儿犹豫，全力躲避着红虺兽，全心全意攻击祭渊！
　　他要他死！
　　即便是同归于尽，他也毫不在乎！
　　只要祭渊死了，一切就都结束了！
　　被无视的红虺兽，自尊心似乎受到了极大的挑衅，怒吼的声音中，陡然带着强烈的音波！
　　这诡异的音波传入耳中，立刻一阵刺痛！
　　然后，神智似乎受到了某种干扰，眼前看到的景象，忽然有些不真实！
　　前一秒还站在眼前的祭渊，下一秒便已经消失了！
　　姬玥一剑砍下去，却只砍了一个空。
　　他皱了皱眉，没有太惊讶，缓缓地转过身。
　　红虺兽的三颗脑袋，一起齐齐地低下头，三只眼睛一起盯着他。
　　那诡异的眸子，仿佛让人看到了死神。
　　他面色平淡，不见一丝惊慌，幽绿的眸，有种让人惊叹的美感。
　　“姬玥大人！”
　　不知道从哪里冒出来的玄冥神龟忽然将红虺兽狠狠地撞开！
　　论理论，红虺兽怎么及得上玄冥神龟那坚硬的家伙？
　　他被狠狠地撞出去，在大火中打了一个滚，然后翻身而起，彻底的恼怒之后，张开嘴巴，便是吞噬一切的风暴！
1899.第1899章千只纸鹤【10】
　　吼——
　　玄冥神龟霸气地爬过去，直接用身体将那风暴给挡住！
　　坚硬的龟壳，在风暴中如同世界上最坚固的城墙！
　　“姬玥大人，请快离开这里！”
　　玄冥神龟将红虺兽挡住，依旧恭敬地低下头对姬玥说。
　　这红虺兽确实很厉害，然而，若姬玥大人没有被祭渊控制成傀儡，这小小的红虺兽也断然不敢这么嚣张！
　　现在，和红虺兽战斗显然不是明智之举，姬玥大人应该立刻离开，找一个地方修炼。
　　千年时间已过，下一次天劫，应该会很快到来。
　　只要渡过了天劫，实力飞升，姬玥大人想必会凌驾于神族之上。
　　届时，姬玥这傀儡之术，就不可能控制住他了！
　　姬玥看了他一眼，不打算走，也深深地明白，他是无论如何都走不了的。
　　祭渊控制着他的灵魂，不管走到哪里，都会被他找到！
　　今日，最好做一个了断！
　　“玥！接住！”
　　正在和暗战斗的华曦忽然将一个锦盒扔过来，准备地扔在姬玥的怀中。
　　他怔怔地看了一眼，是放着他的魂印的那个锦盒！
　　没用的，华曦，就算魂印在手中，依旧无法挣脱。
　　他轻微地摇头，暗绿色的眼眸中，有寂灭绝望的光芒。
　　“不到最后一刻，怎么可以绝望？”华曦大声对他说，“风雨严寒，方能寒梅绽放！”
　　姬玥缓缓地闭上眼睛，忽然听到身后咝咝的声响。
　　他猛然回过头，看见不远处的祭渊，张开五指，指尖无色的灵力凝聚成细细的丝线，如同细小的蛇一样，朝着他爬过来！
　　牵线木偶！
　　祭渊的手中，一直有牵绊着他们的丝线，只是寻常之时，都看不到而已！
　　但是今日，周围那熊熊的大火，加上祭渊灵力鼎盛，竟然让那些肉眼看不见的灵力丝线上面，隐隐地出现了细微的光芒！
　　丝线地速度极快，一瞬间，便到了姬玥身上，他想逃脱都没办法！
　　因为，那些丝线，拴在他的灵魂上……
　　“姬玥，你逃不出我的手掌心，今生今世，你注定要成为我的傀儡！”
　　祭渊冷冷地说，阴森森的笑容在熊熊的火焰中，尤其地刺眼！
　　牵线木偶，这一生，只能做别人手中的牵线木偶吗？
　　无法自由，无法看见光明，无法靠近心中所爱……
　　这就是身为傀儡的悲哀！
　　…………
　　神月千鹤的眼睛，缓缓地睁开一条缝隙，她艰难地动了一下，嘴巴里便涌出大口大口的鲜血。
　　眼睛被大火映得发红。
　　她没有想到，自己的生命，竟然会这么轻易地结束……
　　太早了，她还有那么多没有完成的心愿……
　　她已经不知道周围怎么了，耳朵听不到，嘴巴无法说话，只有眼睛，还能隐约看见周围的一点点情况。
　　她看到了玥……
　　朝思暮想的一个人，在灵魂深处，被她眷恋着……
　　她看见那些细细的丝线爬上了姬玥的身体，紧紧地勒住他，仿佛将钻进他的体内，将他的生命都吸食干净……
　　跟随着姬玥这么多年，她怎么会不明白这是什么？
1900.第1900章千只纸鹤【11】
　　那是祭渊控制着他的线……
　　泪水忽然从眼眶中跌落，神月千鹤抬起手，指向姬玥的方向，艰难地从嘴巴里吐出三个字。
　　“千只鹤……”
　　大火如同地狱一样灼烧着，将妖界的天空都映红了。
　　城墙之上，神月千鹤的身体忽然变成无数雪白的纸鹤，飞向姬玥。
　　这是她，自我毁灭式的终极术法。
　　只能使用一次……
　　千只纸鹤，雪白干净，映着大火，仿佛变成了鲜红色，那么鲜明，灼烧着她的生命。
　　纸鹤全部覆盖在姬玥的身上，仿佛将他深深地抱入怀中，为他挡开一切灾难！
　　看见这一幕的祭渊，不禁皱了一下眉。
　　那些纸做的玩意儿是什么东西？
　　这么脆弱，也妄想阻挡他的傀儡之术吗？
　　可是下一秒，祭渊便惊呆了！
　　因为他发现，他手指上，有一个丝线竟然断开了！
　　那长长的丝线断开之后，漫无目的地飘舞在大火鼓动的灼热空气中，像是水底的海草一样无依无靠。
　　“什么？”
　　不仅他震惊，连姬玥也吓了一跳，手中的锦盒忽然被打开，里面一团幽绿的荧光像是微弱的烛火一样跳跃着。
　　那是他的灵魂，在锦盒中，被一个繁复的咒文包围着，无法挣脱出来。
　　几只纸鹤绕着那幽绿的荧光飞舞，想要飞进去，却怎么都进不去！
　　屡次外围那层咒文阻挡，然后，脆弱的纸鹤便化为了灰烬！
　　可是，远远不断有纸鹤飞向那荧光！
　　姬玥目瞪口呆地看着，不知道那些纸鹤想要干什么。
　　“快帮她！她要解开姬玥大人的魂印！”
　　远处，沉香跌跌撞撞地往这边跑来，一边跑一边大声说。
　　姬玥闻言，立刻收起承影剑，指尖凝聚了灵力，去强行驱赶那咒文！
　　“想要解开魂印，没那么容易！”
　　祭渊咬牙切齿地哼了一声，还真是被他们找到了办法！
　　当年慧海和尚差一点点就能成功破解魂印了，幸亏他提早发现，将慧海给杀了！
　　可是没有想到，过了这么多年，这方法依然被人知道了！
　　他从后面偷袭姬玥，作为他的傀儡，只要他的灵魂还在魂印中，就永远受到他的控制！
　　“姬玥，住手！”
　　他大喝一声，姬玥便隐隐地皱眉，手中的灵力骤然减弱！
　　傀儡永远不能反抗主人！
　　可是，姬玥怎么甘心？
　　这是破解魂印的方法，只要能解开魂印，便是自由……
　　自由啊……
　　他没有停手，以最强大的灵力再次想要强行打开咒文！
　　祭渊冷哼一声，召唤之剑忽然出手，从祭渊的后背中穿过！
　　噗——
　　一口血喷出来，锦盒中的纸鹤立刻被染成血红色。
　　姬玥跪下去，锦盒也掉在地上，可是依旧没有放弃！
　　祭渊冷冷地看着，召唤之剑几乎将他的心脏掏空戳烂！
　　“姬玥大人！”
　　玄冥神龟怒吼着，想要过来解救，可是身后这红虺兽力量太强大，他不能走开！
　　看着姬玥濒死也想要将锦盒打开，玄冥神龟几乎要哭出来。
　　姬玥大人……自由真的那么重要吗？
　　--
　　大过年的，如你们所愿，把神月千鹤写shi了，你们说像我这么善解人意的作者上哪里找呢？
　　请爱护贴心路，撒票撒花撒留言撒收藏~~~~
1901.第1901章挣脱魂印【1】
　　哪怕死，您也想要在死的最后一刻获得自由吗？
　　哪怕是短暂的一刻……
　　*****
　　“哼！祭渊大人很快就会成功的！”暗冷笑一声，“那个万妖之祖，怎么可能逃脱？”
　　华曦和她打得难分难解，身体旋转之时，也隐约看到姬玥的情况。
　　不行，他支撑不住了！
　　华曦一咬牙，立刻放弃了和暗的战斗，转身奔向姬玥！
　　她不是傀儡，不会受到祭渊的控制！
　　只要打开那个锦盒里的咒印，就能解救他吗？
　　她迅速念咒，结印……
　　“灵生万象，黄泉为引，金刺为锥，破咒之术！”
　　金色的灵力‘嗖’一声从她的手中钻出来，迅速地冲向了那个锦盒！
　　金刺艰难地将锦盒里的咒印打开一点一点。
　　霎时之间，纸鹤立刻飞进去，没有片刻的犹豫，仿佛，那才是她最终的归宿！
　　千只鹤……迅速从姬玥身上剥离，钻进了咒印中，将里面原本的那一团绿色的灵魂给排挤出来。
　　一切，不过是眨眼的一瞬间，快得让人根本反应不过来！
　　可是祭渊的眼睛，还是因此而露出了嗜血的神色！
　　他手指之间所有的灵力丝线，在那一瞬间全部断了，飘舞在空中。
　　华曦也没有想到会如此之快，看着姬玥，怔了一下。
　　成功了吗？
　　“哼！华曦，把后背交给敌人，如此愚蠢的事情，只有你才会做吧！”
　　暗不知道什么时候绕到了华曦的身后，扬起的诛魔神剑已经是不可阻挡地刺中她的背心。
　　华曦咬咬牙，反应神快，弑神之刃反手从肋下刺出，锋利的寒芒直指暗的心脏！
　　暗也大吃一惊，迅速闪躲，连忙后退。
　　然而，金刚杵分裂出的细小金针，还是有四五根从华曦的后背刺穿！
　　体内顿时传来灼热的火烧剧痛，华曦猛然张开口，一口鲜血吐出来。
　　好痛！
　　金刚杵的强大力量在体内似乎一点一点蔓延开来，比烈火焚烧内脏还要恐怖百倍！
　　华曦单膝跪在地上，暗见状，大喜，这次真是她的死期了！
　　“受死吧！”
　　暗举起诛魔神剑，准备一剑结束了现在的战局！
　　这么好的机会，她当然不会错过！
　　华曦，怪只怪在你太大意了！和我战斗，竟敢还分心去救别人！
　　华曦用弑神之刃撑着地面，想站起来反抗，但却力不从心，金刚杵的力量实在是太恐怖了！
　　诛魔神剑和金刚杵同时造成伤害的话，她必死无疑吧……
　　就在诛魔神剑接近华曦后背的刹那，忽然一道火焰猛地喷出来！
　　暗并没有太在意，一般的火焰对她来说造不成什么伤害，但直到诛魔神剑上面传来滚烫的感觉，她握不住剑，一下子放开了！
　　紧接着，手指上便一阵刺痛，一个圆滚滚的毛球咬住了她的手指！
　　这是什么？
　　暗大惊失色，连忙用力甩手，可那家伙就咬定青山不放松，不管怎么甩得头晕眼花，都是不松开。
　　最后，暗眼中凶光一闪，另一只手上灵光闪现，似乎要下杀手。
1902.第1902章挣脱魂印【2】
　　就在这时，一声不亚于红虺兽的怒吼响起，一个黑色的小东西‘嗖’一声，扑向了暗的脸！
　　“啊——”
　　暗连连后退，感觉一根尾巴勒住了自己的脖颈，而脸上，则被什么东西覆盖着。
　　华曦看到她被小红虺牵绊住，才抬起头去看姬玥。
　　千只纸鹤几乎钻进了锦盒里的咒印中，被华曦强行打开的咒印也换换在关闭……
　　神月千鹤的身影，似乎幻化成一个淡淡的影子在姬玥的面前。
　　“玥，我知道你一点儿都不喜欢我，但是……我这样做，你会记住我吗？”
　　姬玥只是平静地看着她，神情不见一丝喜，也不见一丝悲。
　　他平静从容，如同什么事情都没有发生过一样。
　　神月千鹤见状，心中忽然无限悲凉，这世间怎么会有如此冷血之人呢？
　　即便为他去死，都打动不了他。
　　但为什么，华曦什么都不做，却得到了他的整个心？
　　不公平……这个世界，真的很不公平……
　　“其实这一天，我早就知道了。”神月千鹤说，“当年在未来之池里，我便看到了这一幕……玥，能够为了救你而死，我竟然会这么高兴呢？”
　　姬玥淡淡地撇过眼睛，没有看她，只是说：“既然你是心甘情愿，便进去吧。”
　　神月千鹤怔怔地看着他，忽然轻笑了一声，“成为魂印，就不能轮回转世，来生，我也不能遇到你了。玥，我只想告诉你，从遇到你的第一天起，我就已经……这么爱你了……”
　　随着她的话音落下，她的身影，也迅速地被魂印吸收进去。
　　姬玥慢慢地转身，面向祭渊，脱离了魂印之后，他的身上，仿佛有一层淡淡的流光在萦绕，银白色的长发，缓缓流泻在肩膀上。
　　倾国之姿，令周围万物都屏住呼吸。
　　祭渊一愣，知道彻底失去了对他的控制，清俊的面目，顿时有些狰狞起来。
　　万妖之祖……姬玥！
　　那双绿色的眼眸，仿佛存在于噩梦之中一般。
　　当年无意之中打扰了他的睡眠，被他追杀得几乎死去，这样的经历，依旧历历在目。
　　祭渊只是一瞬间的狰狞，随后便恢复了平静。
　　“暗。”他沙哑地开口。
　　暗一把抓住小红虺扯开，但却被她的尾巴紧紧地勒住脖子。
　　暗一怒，动了杀心。
　　“红一红二红三，过来！”华曦见状不好，立刻下令。
　　小红虺龇牙咧嘴地，不许任何人欺负麻麻，刚长出的几颗牙，恨不得把暗生吞活剥了！
　　但是听到华曦的命令，还是乖乖地回来了。
　　“该死的！”暗咬牙切齿地看着华曦，见她身边一左一右蹲着两个小家伙。
　　一只小红虺，另一只自然是小桂子了。
　　什么玩意儿，她刚才竟是被这样两个小丑八怪给制住了？
　　想想心中便有气，暗深深吸了一口气，面向祭渊：“祭渊大人，有何吩咐？”
　　“另一个傀儡，准备好了吗？”祭渊问。
　　“准备好了，没有问题，就等他苏醒了！”暗恭敬地说。
1903.第1903章挣脱魂印【3】
　　她虽然强大，但是归根结底，也是祭渊的傀儡，对于他的任何命令，都必须服从。
　　“很好。”祭渊闻言，唇角露出一抹诡异的笑容。
　　华曦心里一沉，另一个傀儡？
　　还有另一个更强大的傀儡吗？听祭渊的口气，似乎连姬玥挣脱了魂印都不觉得是什么大事。
　　他应该很忌惮姬玥，但现在，似乎没有一丁点儿感觉。
　　她忽然想起不久之前闯入妖界的炼妖塔中，在放置高等傀儡的最高的那一层格子里，和姬玥，燕弦歌的魂印并排放置的，那个崭新的锦盒。
　　里面封印的魂印，是谁的？
　　姬玥没有立即对祭渊动手，只是缓缓走过来几步，将华曦扶起来。
　　“刚才多谢你。”他的感谢是平淡的，似乎……真的只是一个感谢而已。
　　华曦抬头看着他，“你……恢复自由了？”
　　他脸上有意味不明的笑容，不咸不淡的，让人看不透彻。
　　“还能战斗吗？”姬玥垂下眸子，看着她漆黑的衣袍上几个细细的孔，正在往外面渗着血。
　　这是方才被金刚杵所伤的。
　　一般的武器造成的伤害，不会这样源源不断的流血。
　　但是金刚杵和诛魔神剑不一样。
　　她是魔族，被这两样其中一件法宝攻击了，都是致命的。
　　“休息一下便行。”她没有那么脆弱，金刚杵的伤害，没有在致命的位置上。
　　但他若恢复自由的话，和他联手对付祭渊和暗，那应该是没有问题的。
　　“你不必为了救我如此。”姬玥平淡地说。
　　“这是我自愿的，与你没有关系。”华曦别开脸说。
　　“是为了赎罪吗？”姬玥忽然露出一丝浅笑。
　　华曦紧紧地咬着嘴唇，很想大声告诉他，那些事情不是她做的！
　　她从来没有想过要害他。
　　可是……既然他不相信她，那么这些解释，便都是徒劳的。
　　不相信，就不需要解释。
　　华曦也有华曦的骄傲，她不想做一个苦苦解释的卑微之人。
　　她不需要那样做，不想去讨好任何人。
　　“怎样都可以，我高兴就行。”华曦冷冷地说。
　　姬玥但笑不语，何必这样倔强呢？
　　不过他也一样，明明知道她没有做过那些事情，却还要以此为借口，和她拉开距离。
　　“那么，你先休息吧。”姬玥说，他一个人，对付祭渊没有问题。
　　那个暗会棘手一点，但也不会有太大的问题。
　　华曦也清楚他的实力，便走到一边坐下。
　　她看向平静的祭渊，和一脸嚣张的暗，心中隐隐约约有些不安，但说不上来是为何。
　　还有另外一个强大的傀儡没有出现。
　　他究竟隐藏在哪里呢？
　　“华曦！”沉香来到她身边，看着她身上的伤，“我先帮你疗伤吧。”
　　华曦点点头，并没有拒绝。
　　这种时候不是矫情的时候，任何一点点疏忽，都可能造成致命的伤害。
　　她身上的伤，必须尽快好才行。
　　“姬玥大人，已经挣脱魂印了吗？”
　　关于华曦的事情，沉香什么都没有问，只是询问姬玥。
1904.第1904章挣脱魂印【4】
　　“嗯。”华曦淡淡地回应，末了看他一眼，这个少年，和自己今生没有恩怨纠葛，比起迦若他们，沉香更让他觉得亲近。
　　“沉香，赶快离开吧，这里并不安全。”华曦说。
　　“有你和姬玥大人在，我相信都可以化险为夷。”
　　“这么轻信别人，最后更容易受伤。”华曦说。
　　沉香不解地看着她，半响才说：“姐姐，我知道你其实并不想这样，等杀了祭渊，了结了傀儡的事情，就收手吧，现在六界生灵涂炭，你一定不忍心看。”
　　“说的好像很了解我一样。”华曦冷哼，雪白的小脸上没有一丝血色。
　　“难道不是吗？你所做的一切，只是想为重夕讨一个公道，让他背负了上万年的痛苦得到一个补偿。可是，死去了这么多人，对于他来说，只是无尽的罪孽，不是补偿啊！”
　　“住口！”
　　华曦一把揪住沉香的衣领，盯着他的眼睛，一字一字说道：“不要在我面前提起重夕！”
　　沉香无言地看着他，最终什么都没有说。
　　华曦还是华曦，但是已经让他感觉到无比陌生。
　　这张脸，已经不是那个会对他露出和煦笑容的面孔了。
　　“其实我也并不想来这儿。”沉香偏过脸说，“路上碰到的无疆，他让我来找你的。”
　　“无疆？”华曦慢慢松开他的衣领，“他怎么不自己来？”
　　来这里之前，她才见过无疆。
　　他的伤不算很重，不至于到不能来这里的地步。
　　“我也不知道。”沉香抿了抿春，像个赌气的小孩子一样站起来，“他让你尽快离开，什么原因我也不知道。”
　　说完，他低着头往外面走去了。
　　走之前，他留下一些疗伤的药。
　　华曦一边寻思，一边吃了几颗药，抬起头时，看见不远之处，红虺兽嘶吼着即将冲破玄冥神龟的防御。
　　三个脑袋疯狂地啃咬着玄冥神龟的龟壳，而那家伙全身都缩进龟壳里不出来。
　　任由红虺兽怎么咬都没有任何反应。
　　最后，红虺兽发怒了，中间的脑袋里忽然喷出一团烈焰来！
　　玄冥神龟的龟壳再怎么坚硬，都被烫得哇哇直叫，脑袋一出来，就被红虺兽的另一个脑袋咬住！
　　双方相持不下，互相撕咬战斗，将高耸的城墙都压倒了一半！
　　三个脑袋，比起玄冥神龟一个脑袋来说，要厉害不少！
　　眼看着红虺兽即将越过他，小红虺忽然跳上玄冥神龟的背，小小的身体简直是大红虺兽的迷你缩小版！
　　他也有模有样学着大红虺兽张开嘴巴吐出一口火焰来！
　　本欲是想去烧红虺兽，但是由于身高太矮，火焰也喷不高。
　　而倒霉的玄冥神龟刚好探出脑袋要去咬红虺兽，莫名其妙就被烧了一头火，疼得他只有再次钻进龟壳中！
　　而这个失误，也让红虺兽趁机一脚将他踢翻了！
　　小红虺也随着摔下来，骨碌碌滚了一圈，爬起来，三个小小的脑袋一直对着大红虺不断地嘶叫。
　　红虺兽本来不在意这小小的家伙，在他眼中这不过是蚂蚁一样，哪里值得放在眼里？
1905.第1905章大战无疆【1】
　　但是，这小家伙对着他嘶叫的时候，他忽然低下头看了一眼，似乎怔了一下。
　　“嗷嗷嗷——”
　　刚长出牙齿的小红虺对着大红虺嗷嗷直叫，声音却细细若若的，奶声奶气。
　　红虺兽偏了一下脑袋，其中一个忽然探下来，在小红虺身上闻了闻。
　　小红虺不明就里，‘嗷’一声张开嘴巴，一口火焰吐出来！
　　红虺兽的鼻子被烫了一下，立刻缩回去，低低地‘嗷呜’了一声，他转头看向祭渊。
　　祭渊也看着这场景，那小红虺应该是红虺兽的孩子吧，只是怎么会出现在这里？
　　现在不能让他们破坏大计，不杀了姬玥的话，他的一切都会功亏一篑！
　　“红虺兽，你已经是我的傀儡，只需要听我的命令行事，不管谁挡在你前面，你都要铲除！”祭渊冷冷地对红虺兽说。
　　红虺兽似乎得到了什么指令一般，抬起头来，对着小红虺又是‘嗷’地一声，然后轻而易举用尾巴将他扫到一边去。
　　弱小的小红虺滚出去好远，摔得晕头转向，多亏了小桂子匆忙跑过去，把他们从一堆火焰中拖出来。
　　可是小桂子自己身上的毛立刻被烧卷了一半，黑不溜秋的吐出一口黑烟。
　　看着红虺兽继续朝华曦走过去，小红虺锲而不舍地跑过去，三个脑袋一起咬住红虺兽的腿。
　　但那么小的身体，只能被强行拖着走，哪里会被放在眼里？
　　华曦以弑神之刃支撑着站起来，抬起头看向红虺兽，他脖子上原本挂着的小星星已经消失了。
　　离开了黑暗那么久，他已经不需要那种星光了。
　　红虺兽的三个脑袋也一起盯着她，对于她，似乎有几分熟悉，但是傀儡的控制力却让他狂性大发。
　　“嗷——”
　　喉咙里仿佛炭火燃烧一样，皮肤都被灼烧得鲜红，一团猛烈的火焰正慢慢从腹中深处被吐出来。
　　华曦见状不好，连忙迅速闪身到另一边，由于身上还带着伤，因此行动不是特别便利。
　　暗一见她行动便想上来，但是被祭渊阻止了。
　　“暗，先杀了姬玥再说。”
　　比起华曦，姬玥始终是最大的威胁。
　　暗点点头，握紧了弑神之刃，面向姬玥。
　　然而，对方只是漫不经心地看她一眼，似乎并不将她放在心上。
　　“哼！少看不起人了，没有渡过天劫，你以为你是什么！？”
　　暗冷哼一声，立刻开始了疯狂的攻击。
　　姬玥开始只是轻描淡写地应对，慢慢察觉到这个暗的力量十分强大之后，才开始打起几分精神来应对。
　　祭渊看了几秒钟，便也起身进去，参加战斗。
　　他和暗两人合力，先将姬玥解决了再说！
　　而华曦这边，还在躲避红虺兽的攻击。
　　只不过片刻之后，她就感觉到强烈的不安感，连红虺兽都变得十分暴躁起来！
　　小红虺似乎也察觉到什么，爪子一松，就从红虺兽的腿上掉下来。
　　滚了一圈之后，被巨大的红虺兽不小心踩了一脚，疼得嗷嗷直叫。
　　红虺兽低下头看着他，
1906.第1906章大战无疆【2】
　　红虺兽低下头看着他，喉咙里的火焰若隐若现，呼哧呼哧喘息着，却没有将那一口火焰吐出来。
　　小红虺什么都不懂，但是红虺兽应该很清楚，小红虺是他的孩子，那个在寒潭之下，数万年都没有孵化的蛋……
　　他被祭渊操控的方式并不像其他傀儡一样，而是更像封兽符，这样就保留了他的意识。
　　他想把小红虺推开，但是小红虺一直不放弃企图阻挡他。
　　周围的空气中，越来越多不安分的因子在躁动，周围的大火，也似乎将空气中燃烧起来了！
　　华曦看着四周，忽然觉得不太对劲，便大声说：“红一红二红三，立刻回来！”
　　小红虺听到命令，爬起来看了华曦一眼，刚准备往她这边跑，然而忽然一瞬间，红虺兽所在的地面离开了一道大大的口子！
　　小红虺的身体那么小，立刻就跌进裂口中！
　　红虺兽探出一个脑袋，一口将小红虺咬住，将他用力抛出来！
　　而他自己，则轰隆隆，滚进了那裂开的地面之下。
　　华曦被这一幕惊呆了，将小红虺稳稳地接进怀中，然后，那裂开的口子里，便升腾起无数火焰！
　　刺眼的火光比起周围，那威力强大了无数倍！
　　华曦立刻遮住眼睛，耳边传来红虺兽撕心裂肺的惨叫。
　　她又连忙将小红虺的耳朵和眼睛也蒙上。
　　地狱之火！
　　从妖界将地狱之火召唤出来，这是……
　　咯吱咯吱——
　　周围有奇怪的声响，华曦慢慢讲眼睛睁开一条缝，看见从地狱之火的内部，生长了无数枝条出来，简直在疯长，片刻便将城墙都覆盖了！
　　战斗中的姬玥等人也稍微停了一下，被眼前一幕所震惊！
　　枝桠和藤蔓在继续蔓延，所到之处，连大火都熄灭了！
　　很快的，半片妖界的土地，都被藤蔓覆盖。
　　而渐渐的，藤蔓上开始长出了一个有一个花骨朵，他们以肉眼可见的速度，迅速地绽放。
　　妖界的大地上，开满了鲜红如血的彼岸花！
　　那样的情景，用言语简直无法形容，仿佛整片大地，都陷入了烈火焚烧的浩劫之中。
　　华曦怔怔地看了一瞬，耳边红虺兽的惨叫声已经渐渐平息了，她这才慢慢转过头，看向那个巨大的裂缝！
　　几乎是同时，地狱之火中，忽然扑腾着飞出一只浑身浴火的巨兽！
　　那是红虺兽！
　　只不过，身上都被火焰覆盖了，两只翅膀在空气中扑腾着，如同浴火的凤凰，在飞上来的一瞬间，身体便化成无数流泻的火焰，慢慢散开。
　　而他背上，一个人影站在火焰中，全身都被火焰包围，却没有如同红虺兽一样分解。
　　华曦猛地咽了一口口水，因为她看清楚了那个人的样子……
　　“哈哈哈！很好！”
　　祭渊的笑声从远处传来，“这个傀儡，同样完美，无可挑剔！”
　　姬玥也有片刻的愣神。
　　怎么会是他？
　　一切都没有来得及想清楚，便看见红虺兽化成灰烬的瞬间，他背上那人举起一把红色的剑，忽然从半空中，转眼来到了华曦的面前。
1907.第1907章大战无疆【3】
　　红色的剑横在她脖颈上，额头抵着她的，血红的眸，阴冷地盯着她。
　　苍白的面孔，在风中飞散的雪白发丝，一切的一切，仿佛只是为了衬托他身后那无边无际的彼岸花一样。
　　彼岸，彼岸……永远无法到达的彼岸……
　　嘴唇微微翕动，她低声问：“你从来都没有告诉我，你被他控制了。”
　　无疆完全听不懂她的话，只是缓缓移动着沧炼剑，在她脖颈上缓慢地滑过。
　　鲜血顺着剑刃，一点一点滴下来。
　　那细微的刺痛渐渐占据了所有的神经，是临近死亡的脚步，在轻声细语的召唤。
　　一起下地狱吧……
　　“不……”华曦闭上眼睛，她不会就这样死在他手上。
　　她忽然将弑神之刃横起，挡在他们之间，然后用力格挡开！
　　无疆似乎没有想到她会有这么强烈的反应，竟然被踉跄着推开了。
　　她的眼眸中，也染上了嗜血的光，用力握着弑神之刃，忽然上前，主动攻击！
　　铿——铿——铿！
　　两把剑重重地交锋，无数火花飞溅出来，每一次撞击，都如同千钧之力一般！
　　华曦感觉到双手发麻，但还是不间断地出招，仅仅只是两把绝世之剑的交锋，便足以产生惊天动地的力量！
　　剑气带起了周围的狂风，地狱之火尾随在无疆的身后，似乎要伺机将华曦吞噬进去！
　　两人越打越远，直接朝着妖界外面飞去。
　　离开妖界之后才发现，外面的天空黑云涌动，暗无天日，如同被墨汁染黑了一样，怎么都化不开。
　　涌动的黑云，仿佛无数野兽在狂奔，嘶吼。
　　黑暗中，道道闪电和雷光降下，大地上，大部分土地都化为了焦土。
　　看见这样的情景，华曦的心也不禁被触动了一下。
　　这哪里还是人界？这分明是炼狱……
　　稍微一闪神，无疆的攻击便到了眼前，赤红的沧炼剑险险地擦着她的脸颊过去。
　　几滴血落下来，华曦也趁机到了无疆的身后，手臂横过去，勒住他的脖颈！
　　“灵生万象，黄泉为引……”华曦念动咒语，想以黄泉禁术的力量，暂时将无疆封印起来。
　　可是，此时的无疆，实力已经是最巅峰！
　　脱离十恶化生池的禁锢，又被祭渊控制，彻底绝了感情。
　　他的强大，不是一般人能想象的！
　　两人过招，虽然没有用大型术法，但是一招一式都是杀机，大型术法根本没有施展的余地！
　　大音希声，大象无形！
　　真正的高手出手，通常化繁为简，没有那么多花哨的招式和过程，有时候，一招就能定胜负！
　　华曦的咒语还没有念完，无疆的手已经向后探来，捏住她的脖颈！
　　动作太快了！
　　咒语瞬间便卡在喉咙里。
　　华曦挣扎了一下，忽然感觉到无疆身上散发出来的魔性气息，如同实体一样，幻化出无数双手，将她全身都裹起来！
　　呼吸立刻就变得十分困难，华曦也不甘示弱，释放了所有的黄泉禁术！
　　无疆仿佛遇到了什么阻挡一样，忽然将华曦狠狠地扔出去。
1908.第1908章大战无疆【4】
　　她在半空中向后滑了一段，空气中，拖出了一道长长的痕迹，久久不散。
　　而无疆没有看她，双手结印，准备施放大型术法！
　　他的动作十分快速，复杂的手印只是那么一瞬间便过去了，甚至连念咒的步骤都省略了！
　　天上汹涌的黑云忽然被狠狠地搅动起来，不亚于天劫的惊雷从旋转的黑云之中射落下来。
　　华曦不由得感觉到真真心惊，不愧是无疆，随便一个术法便堪比天劫了！
　　她飞快地闪避，手中也没有闲着，同样是飞快的结印，但在速度至上，还是稍逊无疆一筹！
　　“地煞缚网！”
　　黑色的灵力忽然出现在无疆的脚边，迅速疯长形成一张巨网，将无疆包围起来。
　　她知道这种程度的术法困不住他，只是暂时拖延而已！
　　但是……出乎意料的，原本已经将无疆包裹起来的地煞缚网中，忽然伸出一只手！
　　是无疆！
　　他用力将地煞缚网一扯，这灵力形成的网立刻便破碎了！
　　不费吹灰之力就破开了她的术！
　　华曦震惊地心脏猛跳！
　　前世的她，也从来没有面对过无疆，那时候他已经被封印在十恶化生池里了。
　　只听说过他何等强大，何等凶残，却从来没有领教过。
　　她以为，最强便是那样，哪里知道，无疆的强，简直像是上帝伸出来的一只手！
　　不管怎么躲避，都会被那双手紧紧地扼住喉咙！
　　她现在或许开始明白，当年的他，是怎样搅得天地大乱，需要佛祖舍弃一根肋骨，才能封印他！
　　天空中再次射下一道惊雷，重重地砸在华曦的前面。
　　空气立刻灼烧起来，并且不断地扭曲，差点儿连人都被扭曲到另外一个世界去！
　　华曦强行定住身体，还是不免被这强烈的冲击波狠狠地震了出去！
　　不断凝聚着黑云的天空，暗沉沉的，似乎承载不住那样的力量，开始不断地电闪雷鸣。
　　然后，大雨冲破了黑云，哗啦啦地冲刷下来。
　　华曦从来没有见过这样的大雨，就算当年重夕对风西国降下天雷，也没有这百分之一的规模。
　　天空中仿佛被人打开了无数水龙头，大雨便是这样肆无忌惮地浇灌下来。
　　无疆穿过了倾盆大雨，再次攻击华曦，不死不休！
　　她只能咬着牙，不断地举剑抵挡！
　　这样的近身战斗，太耗费力量，可是无疆像是拥有无穷无尽的力量一样，不知疲惫。
　　而华曦，已经开始气喘吁吁了。
　　高强度的作战，连续半个小时之后，她的双臂都酸软得快要残废！
　　可是看着眼前的无疆，无神的双眼中，没有一丝感情，仿佛干涸的古井，里面除了被遗弃的荒凉萧瑟之外，什么都没有。
　　他的灵魂，仿佛去了另外一个世界。
　　人界因为这一场大战几乎被毁灭。
　　可是普通的人，根本就看不见天空之上的战斗！
　　而高手，也觉得眼花缭乱，根本看不清楚。
　　没有人能插手他们之间的战斗。
　　气势恢宏，仿佛龙吟虎啸，山崩地裂，天地为之失色。
1909.第1909章破命之人【1】
　　没完没了的大雨，似乎永远不会停止，大雨兜头浇下，连眼睛都睁不开。
　　两人的剑猛然一撞之后，迅速分开好远。
　　华曦趁此机会看了一眼无疆，他也浑身湿透了，连同那白色的发，一起散乱在肩膀上，赤红的血眸，仿佛来自地狱的火焰。
　　不愧是无疆……
　　她终于见识到他毁天灭地的力量了。
　　“华曦，你打不过他的。”弑神之刃叹息着说，“恐怕就算重夕来，也赢不了他，祭渊的这一步棋，下的太好了，没有扭转乾坤的局面了。”
　　“赢不了的话，能怎么办？”华曦将嘴巴里一口血沫吐出来，战斗停下来之后，那种铺天盖地的疲倦和酸软才袭|来。
　　连动一下，都痛苦得想要去死。
　　“逃吧。”弑神之刃说，不是他丧气，而是面对的敌人是无疆啊！
　　华曦是初生牛犊不怕虎，可是他，当年也曾经经历过那场惊天动地的战斗。
　　数万神族高手的围攻，都拿他没办法，当时的神王战死，神界几乎覆灭，六界更是生灵涂炭。
　　最后不得不清楚了西方极乐境的佛主，可是付出的代价，也是佛的一根肋骨。
　　导致从那以后，佛祖便一直避身在极乐境中，再也不出来了。
　　如此强大的无疆，别说华曦了，恐怕加上重夕和姬玥，都不一定有胜利的机会。
　　祭渊多年苦心经营，最大的成果恐怕便是暗和无疆了。
　　而无疆，是他一直隐藏着的杀手锏吧！
　　“逃？”华曦冷笑一声，“弑神，想不到这个字会从你的口中说出来。”
　　“哼，大丈夫能屈能伸，留得青山在不愁没柴烧！”弑神之刃说。
　　“可是我不想逃。”华曦摇摇头，她也并非是城墙，而是现在，她能逃到哪里去？
　　“你不要太固执！”弑神之刃说。
　　“是你太怕死了！”华曦冷笑，眼眸微微抬起，不出意料，无疆不会给她休息的时间，他已经来到她的面前！
　　沧炼剑指向她的心脏，即将没入。
　　华曦用手直接抓住剑刃，看着他的眼睛，鲜血从指缝间一滴一滴落下去。
　　大雨在两人之间冲刷，相距如此之近，却都看不见对方的眼睛，仿佛相距千里。
　　“杀了我，你余生都会活在悔恨中。”华曦说。
　　但是无疆却什么都听不见。
　　“作为傀儡你什么都不知道吧，对于如此强大的你来说，这必定是莫大的羞辱。”
　　她还是不松手，即使他要置她于死地，没有片刻犹豫。
　　手心几乎被割裂，血肉模糊，但那种疼痛，已经完全感觉不到了。
　　华曦低声说：“无疆，一起下地狱吧。”
　　她猛然将无疆紧紧地抱住，黑色的灵力如同枷锁一样将无疆和自己绑在一起。
　　沧炼剑也因此穿胸而过，但华曦的弑神之刃，也从后面直刺无疆的胸膛！
　　他微微皱了皱眉，毫无感情，只是在正常的反抗，将沧炼剑用力抽出，然后指向黑沉沉的苍天。
　　被他召唤出来的雷光仿佛有感应一样，乌压压全部聚集过来，在的剑尖之上！
1910.第1910章破命之人【2】
　　华曦懒懒地看一眼，嘴角露出一个似笑非笑的弧度。
　　“灵生万象，黄泉为引，召唤恶鬼之咒印，开启困神之锁链！”黄泉禁术的咒语陡然响起来。
　　金色的灵力从华曦体内涌出来，形成一根根结实的金色锁链，将他们紧紧地束缚在一起。
　　彼此都无法分开，无疆也挣脱不开。
　　祭渊控制着他，指令就是不惜一切代价杀了华曦！
　　这样的话，同归于尽，也算是不惜一切代价的一种吧……
　　华曦抬起头，看着头顶上无疆举起的沧炼剑，雷光聚集在上面，形成了一个巨大的雷云风暴！
　　风暴中心雷光放肆嚣张地旋转着，似乎要将风暴的边缘撑破！
　　里面那无穷无尽的力量即将被释放出来，必定是毁天灭地的！
　　这一招若击中她，必死无疑，而无疆……也会一起死吧。
　　她可以摆脱对重夕的无尽思念。
　　而无疆，也可以摆脱纠缠着生生世世让他痛苦不堪，无法被救赎的魔族命运。
　　无疆试图挣扎，但试了几次发现没有用之后，便放弃了。
　　他赤红着双目，将沧炼剑挥舞起来，雷光旋转，从两人的头顶狠狠地砸下来。
　　爆闪的雷光中有无数耀眼的光芒，将他们的面孔，照得发白。
　　无疆脸上没有任何表情，他阴冷，邪恶，红眸如同被鲜血染过一样。
　　谁都不知道，曾经的他，脸上尽是慈悲和宽容，双眼中，都是清明和智慧。
　　而现在，他只是一个被人操控的魔族傀儡。
　　华曦睁着双眼，没有闭上，她有勇气直面死亡，并不惧怕。
　　曾经想象过死亡会是什么感觉，她所有的记忆都在华曦公主那里，而真正的自己，却没有体验过死亡。
　　她并不怕，只是，这最后一刻，为什么会有一种难以言说的孤独感呢？
　　重夕，你面对死亡的时候，是不是也是这样？
　　雷光的光芒在眼眸中闪过，仿佛要爆裂开来。
　　头皮上，已经感觉到阵阵灼热和压迫。
　　周围的狂风，被雷光卷起，围绕着他们，似乎要带着他们，一起堕入到地狱的最深处去！
　　天空中大雨瓢泼。
　　华曦的眼睛微微眯了一下。
　　是幻觉吗？
　　还是这雷光太强烈？
　　为何，她觉得天空中落下的大雨，竟然是漆黑的颜色。
　　从天而降的黑水……是什么？
　　就在这时，一个清越沧冷的声音响起来。
　　“逆流之黑水，诸神之旨意，万象更迭之初，以神之剑为指引，吾以血肉献祭，引黑水横穿六界，尽数归于吾身！陨落之花，禁锢之神，请打开……黑水禁牢！”
　　一字一句，仿佛从天际滚滚而过。
　　雷光忽然被什么从头顶上吸走了，耀眼的光芒散去之后，华曦看见黑云密布的天空之中，缓缓树立起来的四十九根巨大的铜柱。
　　铜柱上贴满了复杂的符咒，迎着狂风猎猎飞舞。
　　黑色的水便是从那四十九根铜柱之间流下来，哗啦啦啦，惊动了整个六界！
　　那是什么？
　　华曦低头看着脚底下，黑水已经将她和无疆淹没至膝盖！
1911.第1911章破命之人【3】
　　这是半空中，这些黑水怎么会聚集起来？
　　无疆似乎察觉到什么，用力地挣扎，但是困神锁链却紧紧地捆绑着他们，华曦的金色灵力，岂是那么容易逃脱的？
　　“啊——”
　　无疆仰天大吼一声，沧炼剑凶猛地在半空中一划而过，沧冷的剑气顿时将周围空气都切断！
　　半空中那四十九根铜柱，竟然被他生生扫倒了四五根！
　　无数符纸纷纷落下，贴满了他们两个人的身体。
　　符纸上面，有某种强大的气息，如同烈火一样将身体灼烧地很痛！
　　华曦反应过来，这些符咒，应该是用来诛魔的吧！
　　她……她也是魔族，所以感应这么强烈。
　　但是不管怎么样，她和无疆同归于尽的心已经有了，死在谁手上都无所谓。
　　无疆还在继续发狂，挥舞着沧炼剑，对着那四十九根铜柱一阵乱砍。
　　铜柱接二连三倒下去，眼看着黑水控制不住，即将以倾盆之势狂泄而出。
　　这么大的阵法都拿无疆无可奈何吗？
　　她看向那无数树立着的巨大铜柱，忽然，看到铜柱后面有一抹鲜艳的红色一闪而过，如同灼烧的烈火。
　　那是什么？
　　因为雨水太大的缘故，导致视线十分模糊。
　　但一抹红色，在铜柱之间十分迅速地移动，快的让人眼花缭乱。
　　然后，没有任何缓冲的时间，那倒掉的几根铜柱之间，忽然出现了一个秀美窈窕的身影！
　　黑色长袍在风中猎猎飞舞，火红的长发，在源源不断的黑水之间，那么霸气地存在着！
　　那个身影……
　　华曦想要看清楚一些，但是，瓢泼的大雨根本不给她这个机会！
　　只见无疆发狂一样挥舞着沧炼剑，眼看就要砍中那个少女，如此气势磅礴的一剑，任何人都会被拍成肉泥吧！
　　千钧一发的一瞬间，她轻轻往后面退了一步，然后，在她原先站立的地方，被砍断的铜柱再次从黑水中拔地而起！
　　铿——
　　沧炼剑砍在铜柱上，发出了巨大的声响，嗡嗡嗡的回声一直在天地之间回荡着。
　　无疆用力把沧炼剑扯回来，但是却发现怎么都扯不动。
　　“啊——”他发出暴怒的声音。
　　“和黑水禁牢有了关联，还想逃吗？”那个少女站在一根铜柱之后，眸光冷冷地向下看着，“华曦帝君，可否将他松开？”
　　华曦隐约觉得这人很熟悉，但是一时又看不清楚，只能说，“松开他，你能保证相安无事吗？”
　　“放心，黑水禁牢可以暂时困住他。”那个少女扬起了唇角，骄傲，清冷。
　　莫名的，华曦的心中，对她充满了信任。
　　时间也许只是短短的一秒，她不能耽搁，立刻念咒，将困神链打开。
　　几乎就在那一瞬间，铺天盖地的黑水，便将她淹没了。
　　这黑水十分沉，不像是谁，像是里面有无数双手，在抓住她的脚，拼命地往下面扯。
　　华曦怎么拼命向上游，都无济于事！
　　呼吸越来越困难，睁开眼睛，四周却是一片漆黑，什么都看不清楚！
1912.第1912章破命之人【4】
　　身上的伤口源源不断流出了鲜血，让她想支撑都无法支撑。
　　无疆，他在哪里？
　　华曦在水中漫无目的的扑腾，不知道过了多久，忽然她的手被用力抓住，向上的一股力量立刻将她提起来！
　　阳光重新出现在眼眸中，暗无天日的漆黑，不知道何时已经散去了。
　　滚滚的黑云消失，阳光从云层之后渗透出来，照着整片生灵涂炭的大地。
　　华曦蹲在地上，大口大口地吐出了混杂着鲜血的黑水，本应该和无疆同归于尽的伤口，此时毫不留情地鲜血淋漓。
　　她一手撑着地面，吐了好久，才慢慢恢复了力气。
　　头顶上的光芒，渐渐地被挡住，一道秀美的身影，被阳光拉长，投射在她面前的地面上。
　　华曦怔怔地看着那个影子，对方一头张狂飞舞的红发，仿佛在地面上，也洒下了鲜红似火的色彩。
　　她想起来了，知道这是谁了……
　　在她开口之前，对方便说话了。
　　这一句话，如雷贯耳。
　　“华曦帝君，我是你的破命之人，凰北月。”
　　破命之人……凰北月！
　　华曦慢慢抬起头，苍白憔悴的容颜，几乎不像是昔日那个高贵雍容的帝君。
　　逆着头顶上灿烂的光线，这破命之人的容貌，模糊得看不清楚。
　　但是依稀可见那清丽脱俗的容貌，和一双，无论怎样的黑暗，都无法磨灭那光芒的眼眸！
　　故人相见，不知几何，可是容颜未改，心境已变。
　　“凰北月……”她沙哑的嗓音慢慢开口，仿佛含着一把粗粝的沙子。
　　“你不该是这样的。”凰北月缓缓摇头，“当初见你的时候，你是高高在上的神，主宰万物众生的命运。那时候我是如此地嫉妒你，以为你可以掌控自己的命运。”
　　华曦听着，一抹嘲弄的笑容溢出了唇角，眼眸湿湿的，片刻之后，大颗大颗的眼泪滚下来。
　　“掌控自己的命运？若真是这样的话，又何需破命之人呢？”
　　“破命，或许破的不是你的命，是天下苍生的命。”凰北月忽然蹲下来，抓住她的衣襟，“方才阳光出来的一瞬间，我看见大地是血红色的，你既然是神，为何不庇护他们？反而挑起战争？”
　　“我不是神！”华曦激动地推开她，自己因为伤得太重而跌倒在一片黑水中，爬不起来。
　　而凰北月，则保持着蹲下的动作，岿然不动，凝视着她。
　　“帝君华曦，逃避你的责任，只不过是你为了掩饰失去所爱的痛而已，为了一个人，你剥夺了成千上万的生命。”
　　“生命责任，少说这些大言不惭的话了！你没有经历过，你不会懂，这个世界上所有人都是自私的，只为自己着想，为何要考虑别人？”
　　华曦大声地反驳，她在黑水中挣扎着爬起来，浑身湿透了。
　　“之前的我，不知道自私一点，才会落得这样的下场！而重夕，他如果自私一点，何至于灰飞烟灭？！你说责任？责任是什么？我是魔族，
1913.第1913章破命之人【5】
　　“之前的我，不知道自私一点，才会落得这样的下场！而重夕，他如果自私一点，何至于灰飞烟灭？！你说责任？责任是什么？我是魔族，在凡人和神族眼中，魔族的责任，不就是伤天害理，杀人流血吗？我履行我的责任了，却还受到指责？凭什么？！”
　　啪！
　　重重地一个巴掌甩在她脸上！
　　她呆了一下，这辈子，还从未被人甩过巴掌！
　　她死死地瞪着眼前的少女，可是，那少女并没有惧怕，反而，重重地一拳砸在她的下巴上！
　　华曦再次被打得落日黑水中，而凰北月则站起来，将她从黑水中抓住来，不管她身上的伤如何严重，只是下了狠劲地一拳一拳打在她脸上，以及腹部，胸口……
　　华曦口中吐出大口大口的血沫，在最后一次重拳落下的时候，她向后倒在黑水中，再也没有挣扎的力气。
　　她看着天，就算没有力气了，也依旧笑出了声音。
　　“哈哈哈，破命之人，你能做的，只是这样吗？”
　　凰北月站在她面前，居高临下看着她。
　　“我初次见你的时候，我告诉我什么是责任，你说像我们这样的人，注定是孤独世界里的狼，无人为伴，所以心中一定要狠，要毒，否则便会让敌人有机可趁。但是，不管手中沾了多少血，心中装着多少恶，一定要永远渴望光明，才不会跌入黑暗的最深处，失去自我而滥杀无辜。这就是像我们这样的人的责任。”
　　华曦怔怔地，她说过这样的话吗？她……竟然都忘记了。
　　“我出道的时候，也一样仰望着您，那个横行无忌，无视法则的佣兵之王，所以你说的话，成为我佣兵生涯的信念，我一生都记得，不曾忘记过。我手上沾满的血，都是罪有应得之人。我不敢有一天忘却光明啊，我真怕……在黑暗中，连我自己是谁都不知道。”
　　凰北月低下头，慢慢在她面前蹲下来，在黑水中摸索着抓住她的手。
　　“我们这样的人，就一定要孤独，要冷酷无情吗？为什么，总要被不相干的人指引，成为他们想象中的那种人，而不是，朝着心中的渴望，去做真正向往光明的自己呢？”
　　华曦深深吸了一口气，最终，低声地呜咽起来。
　　光明……曾经无数人说她是光明之主，不管走到哪里，都会为别人带来希望。
　　可是她自己，却陷入了深深的黑暗中无法自拔。
　　她并不想这样，只是……整个世界都在崩塌，她无能为力，也支撑不住。
　　神族痛恨她，人族惧怕她，妖族，鬼族，兽族，也对她隔阂很深，而魔族，更是对她忌惮。
　　六界之中，并没有一个地方能真正容得下她。
　　天地之大，为何无处容身？
　　“我一生中所追求的，不管是什么，似乎都离我远去了，我……不知道自己要做什么，不知道为何要来到这个世界上。”
　　“一定有一个人，你为他而生。”凰北月说。
　　华曦一怔，喃喃地说：“可是那个人，已经不在了。”
　　--
　　写到这里的时候，很心酸，华曦的无奈，似乎很少人懂，大家都在骂她，可是她并不想这样啊，命运的洪流推着她往前走，她连开口问为什么的机会都没有，结局就已经到来了。
　　我家北月一出场就打了女主，真是要招黑啊。
　　月：其实真正应该打的人是你才对！不要拉着我，我要去教训教训这个无良导演！
　　路：喂喂，好歹也是前辈，就不能有点儿敬业精神？
　　月：敬你的大头鬼！我敬你一寸，你就得寸进尺了！
　　路：好歹我也是你爹，需要说的这么难听吗？
　　月：什么爹？又不是亲爹！我的剧都拍完了，要干爹何用？
　　路：哇靠好歹让你客串一把攒攒人气了！魇想来都来不了了！
　　月：那是因为我人气高，千呼万唤始出来，魇那种无人问津的能跟我比吗？
　　路：好像也是哎……
　　魇：喂，你们这样正大光明说别人坏话真的是大丈夫吗？
　　月：我不是大丈夫！我女的！
　　路：我……我……
　　魇：是大丈夫就让本大爷出场一次吧！
　　路：就没见过你这么无耻天天蹭剧本的！
　　魇：没办法啊，虽然我长得帅，也要靠脸吃饭啊~么么哒，大家开工大吉哦~
1914.第1914章破命之人【6】
　　凰北月沉默了片刻，红发在风中微微飞舞，如同一只仓皇奔入落日之中的胡蝶，飘渺，神秘。
　　“如果真的是注定的那个人，那么不管他消失在什么地方，都会陪在你的身边。”她说。
　　华曦的眸光似乎微微一亮，她不禁问：“他会在哪里？”
　　凰北月看着遥远的天地之间，说道：“或许他会变成一朵花，或许是黑夜中看着你的星星，或许是一只不经意飞过你身边的飞鸟，也或许……只是一阵长风。”
　　华曦看着她眼眸看着的地方，那里什么都没有，但或许，她有些明白她的意思……
　　或许只是一阵风，从世界的这一端吹到那一端，再从那一端吹到这一端，反反复复，总会经过她的身边。
　　有时候，那么不经意的一瞬间，能感觉到某种悸动，那或许，就是他回来了。
　　眼眶里滑落了泪水，华曦咬着嘴唇，轻声哽咽着。
　　不管怎么样，她都要接受重夕已经消失的事实。
　　她已经接受了，只是还不能习惯而已。
　　“他是来报恩的，我……”华曦的声音咽在喉咙里，过了半响才低声说，“我一点儿都不知道。”
　　“华曦，这样的命运，你真的会逆来顺受吗？”凰北月忽然俯身看着她，眼眸如同九天之上的星辰。
　　“到现在的地步，还能做什么？”华曦问，六界都一片混乱，神界几乎覆灭，她还能做什么？
　　“或许你一开始努力的方向就错了。”凰北月说，“六界之外，还有极乐境，极乐佛才是无所不能的。”
　　华曦睁大眼睛，半响才问：“你怎么知道？”
　　“司命之神告诉我的。”她是破命之人，由他们召唤而来。
　　当时仓促之间，暗忽然出现，打乱了他们的计划，所以，司命之神暂时带着她离开。
　　“司命之神不是说，对于命运之事，他什么都不知道吗？”
　　关于命运，在她作为神王的时候，便一心想要弄明白，可惜，她拥有神王的权力，依旧弄不清楚。
　　那究竟是什么？
　　“他是不知道的，但是，诛魔神剑知道，她或许，也不想就这样任由命运摆布，所以，将希望寄托在你身上。”
　　好半响，华曦都不能回神，静静地思索着凰北月的话。
　　是极乐境……诛魔知道的，她一直都知道，但是，她也知道，六界中，没人能反抗极乐境的佛。
　　他才是主宰一切的。
　　华曦慢慢强撑着身体起来，抓住凰北月的肩膀，才勉强坐起来。
　　“你没有骗我吗？”
　　“我是破命之人，来这里的使命，就是为了帮你的。”凰北月洒脱地一笑。
　　“如果是这样的话……”华曦艰难地咽了一口口水，便说：“我还能继续战斗！”
　　“嗯！永远不向命运，这才是真正的佣兵之王！”凰北月真诚地看着她，很高兴，她能明白过来。
　　她担心华曦太过于执着，不肯接受现实。
　　但是，她比她想象中，要坚强得多。
　　如果换成她，那样死去的是风连翼……或许，她会背弃整个世界。
1915.第1915章破命之人【7】
　　华曦一边擦着嘴角边的鲜血，一边问：“无疆死了吗？”
　　“他是魔族，我没有神器，不能杀死他，只是暂时将他封印在黑水禁牢里。”凰北月说。
　　“黑水禁牢？”华曦微微皱眉，“在何处？”
　　“在我身体中。”凰北月淡淡一笑，她天生就是适合封印魔兽的体质，黑水禁牢在她的身体中很适合。
　　“那你……”
　　“放心，我不会有事，只是灵力会被黑水禁牢源源不断地吸走，无疆太强大了，之后，我恐怕不能给你太大的帮助，况且，我是破命之人，跨越时空而来，我不能带着他离开，必须要尽快找到一个合适的封印容器。”
　　“合适的封印容器？”华曦不解。
　　“嗯。”凰北月点头，“黑水禁牢很强大，必须要依靠源源不断的强大灵力，才能运行，否则，里面封印的人会趁机跑出来。所以，封印体越强，容器就必须越强。”
　　华曦了然，这么说的话，以无疆的强大，那封印他的容器，必须要更强！
　　“我可以吗？”她不想牵连旁人。
　　“不，你体内有魔性，无疆也是魔，封印在你身体中，长年累月，你会被他的魔性侵蚀，反倒会酿成更大的祸患。”凰北月一口否决了。
　　“那么……”华曦脑海中确实有几个比较适合的人选，但都被她否决了。
　　封印无疆，并不是一朝一夕的事情，可能成为封印容器之后，一生一世都要被容器所束缚，没有自由。
　　“会有合适人选的，不要着急。”凰北月轻轻拍了一下她的肩膀，“现在，去把该结束的战斗结束吧。”
　　华曦点点头，和她一起转身，往神界的方向而去。
　　烟云渐渐散开，六界之中的惨象呈现在眼底，遍地尸体，密密麻麻，一眼望不到头。
　　“这样的惩罚，已经足够了，天地秩序的大清洗，在天罚之后便会出现。”凰北月感叹地说，她转头看着华曦说，“不要难过，天地不仁，以万物为刍狗，你只是被利用的一根导火索。”
　　华曦看着那无边无际的惨象，心里第一次觉得难过和后悔。
　　若不是她，怎么会变成这样？
　　她并不是没有心的，只是，会被蒙蔽而已。
　　“大清洗之后，是什么？”她低声问，自己能做什么？
　　“是新生。”凰北月说。
　　华曦低下头，喃喃地说：“对不起……”
　　猎猎的风吹着两个少女的长发，充满洒脱之感！
　　凰北月搂住华曦的肩膀，轻轻地拍着：“足够了，不需要觉得抱歉，是命运如此，若感觉到不公，就一起逆天吧！”
　　她抬起手，荧光流转的雪白战刀出现在手中，沐浴着天空中洒下的灿烂千阳，战刀映着两个少女的眼眸深处一片绚烂光辉！
　　凰北月将雪影战刀指向九天之上，最高最高，阳光渗透下来的方向。
　　“极乐之境！那就是一切的起源，一切的归宿！”
　　华曦微微眯起眼眸，唇齿轻启：“命不由我，那就反抗吧！”
1916.第1916章破命之人【8】
　　*****
　　“祭渊大人，您怎么了？”
　　妖界这一边，白热化的战斗忽然停下来，暗和祭渊联手对付着姬玥，三方都负伤很重。
　　暗几次为了保护祭渊，差点儿被杀死，若不是有诛魔神剑在手，恐怕早已经魂归九天了。
　　姬玥的状态算是很好，没有太大的伤，但是同时面对两个绝世高手，确实十分棘手。
　　不可能输，但是赢的机会也不大，只能这样一直消耗下去，知道双方都精疲力尽，同归于尽。
　　也或许，能坚持下去的，就是最后的赢家！
　　然而，就在这样的死循环要不断持续下去的时候，祭渊忽然像被什么吸引了一样，忽然停止了战斗，退到一边去。
　　而暗也跟着他，一边戒备着祭渊会有所行动。
　　祭渊缓缓地抬起眼眸，一丝阴狠从里面闪过。
　　“不可能，无疆竟然被封印了！”
　　“无疆？是华曦做的吗？她怎么可能是无疆的对手？”暗也大吃一惊，想了想，说道：“祭渊大人，会不会是无疆他自己恢复了意识，所以……”
　　“不可能，他是彻彻底底的傀儡，和当年的姬玥不一样。”
　　说着，祭渊的五官还是冷冷地扫过姬玥那张完美无瑕的面孔，这是他第一个失败的傀儡，毕生耻辱！
　　同样的错误，他不可能犯第二次！
　　因此无疆的傀儡，他检查了无数次，绝对不会出错。
　　姬玥也冷暗地瞥着他，听不到他们说话，但他也很好奇，究竟是什么事情，能让祭渊如此吃惊。
　　就在双方停止战斗之后，一道刺眼的光束，忽然直直地刺入天际之中！
　　大雾弥漫的妖界，也被这光柱照亮了。
　　天空之中的阴霾忽然被冲开了，滚滚地朝两边飞快地散去。
　　很快，妖界的上方，便露出了晴朗的碧空……
　　隐藏在毒雾森林深处的妖界，有多久，没有被阳光照耀过了……
　　“那是什么？”
　　暗目瞪口呆，喃喃地问。
　　光束的尽头，天空，仿佛被一只巨大的手撕裂开了。
　　“有人进去了……”祭渊说，虽然距离遥远，但是，他觉得光束中那个身影，似乎有些熟悉。
　　姬玥转过身，看见光束中的身影时，也怔了一下。
　　那是……
　　“暗！杀了姬玥！”祭渊忽然下令！
　　暗一怔，急忙道：“祭渊大人，姬玥的实力，我杀不了她！”
　　虽然屈辱，但面对这个万妖之祖，暗还是觉得并没有什么羞辱之处。
　　连祭渊大人都对付不了他，何况是她了？
　　她虽然是从华曦复制过来，拥有华曦所有力量，还有诛魔神剑和金刚杵两件神器，但无奈，依旧不是姬玥的对手！
　　“用尽你的一切，杀了他！”祭渊冷冷地说，不由她反抗，便开始结印，以傀儡之术控制着暗！
　　一刹那，暗就明白了祭渊想做什么！
　　他是要让自己和姬玥同归于尽！
　　“祭渊大人！”暗害怕地大喊，但是却身不由己地，挥舞着诛魔神剑，冲向了姬玥。
　　这是以自杀般的气势，和姬玥一战！
1917.第1917章破命之人【9】
　　可是祭渊根本不管她，以傀儡之术，不断地驭使着她，不管受怎样的伤，都要战斗！
　　这攻击太残酷了，暗不管不顾地往前冲，即便撞到了姬玥的剑，依旧要对他砍杀。
　　半空中，不断回响着暗悲惨痛苦的叫声。
　　“啊——啊——”她好痛，不想就这么死了，“祭渊大人，救我，救我啊——”
　　挥舞着诛魔神剑，再一次撞上承影剑，暗睁大双眼，绝望地看着姬玥。
　　他也冷冷地盯着她，眼中没有半点儿同情之色，只是一贯的冷漠傲然。
　　还有，杀意！
　　暗颤抖着嘴唇，沙哑着声音求救：“救救我……”
　　她才刚刚来到这个世界上，可是却只是从另一个人身上复制出来的，她没有完整的记忆，没有健全的人格，什么都没有，只有一腔实力。
　　她被制造出来，只是作为一件武器而已。
　　只有杀人，才有价值。
　　在祭渊大人试验过的那么多复制品傀儡中，她是唯一一个成功的。
　　因为她，杀人最狠！
　　她从出生就不知道自己能做什么，只知道，只有不断地杀人，才能在这个世界上存活下来。
　　那些死去的复制品傀儡，他们其实也很喜欢这个世界，不愿意离开。
　　这个世界充满光明，每一天早上，会有太阳悄悄升起来，光芒洒满大地，照见了群山，湖泊，飞鸟，走兽……
　　而到了夜晚，黑色的夜幕像是一块上等的黑色丝绸，上面镶嵌着无数闪烁的宝石。
　　那是星辰，传说，是神的眼睛。
　　神是什么？他们从来不知道。
　　等到后来，她才渐渐明白，神是他们的敌人，那些美丽的星辰之海，他们永世都不能靠近。
　　知道了这些之后，暗才下定决心，她要杀更多的人，成为祭渊大人最好的武器！
　　她要和祭渊大人一起，屠戮神族，最后征服那片光明的大地，去亲眼看一眼，那些缀在夜幕之上的星辰。
　　她是所有傀儡中，唯一一个对光明产生了渴望的傀儡，所以她活了下来。
　　她以为，只要不断地杀人，听祭渊大人的话，她总会靠近真正的光芒。
　　可是她错了……
　　对于她这样，没有过去，也没有未来的人来说，光明不过是昙花一现，只能匆忙地照见她干枯简短的声音。
　　然后……就陨落。
　　暗绝望地看着姬玥，这个男人的眼睛，好像两颗星辰一样，那么亮，那么冷。
　　她竟然忘记了战斗，在那一瞬间，祭渊的傀儡之术似乎对她不起作用了。
　　她想摸一摸姬玥的眼睛，可惜，刚刚抬起的手，便被他无情地一剑砍断了！
　　断臂掉在地上，喷出了鲜血，她感觉到痛了，泪水汩汩而下。
　　“我是谁？”她痛苦地开口问，忘记了去战斗，只是流着泪水，哀哀地看着姬玥，“我……究竟是谁？”
　　“你只是一个傀儡！”
　　姬玥终于懒懒地开口说，话音落下，他的剑，也穿透了暗的心脏，灵力灌注进去，瞬间便摧毁了让她延续生命的东西。
1918.第1918章破命之人【10】
　　暗的眼睛，忽然之间灰暗下去，身体直直地往后面倒去，短暂地生命，就这样消失。
　　姬玥看也没看她，只是抬了抬手，将诛魔神剑和金刚杵拿在手中。
　　在抬起头去想找祭渊算账的时候，对方早已经不知所踪。
　　用暗来牵住他的脚步，而自己却逃跑了。
　　姬玥的嘴角边，冷冷扬起一抹嘲弄的弧度，慢慢迈步往前走。
　　路过神月千鹤的尸体时，他也没有片刻的停留，目光也懒得看一眼，就那样离去了。
　　这个用生命救了他的女人，也没能得到他稍微一眼垂怜。
　　不愧是曾经的万妖之祖。
　　而另一边，在直入天际的光柱底端，一个身影弓着身，以雪影战刀支撑着身体，微微喘息着。
　　这道光束，能将华曦带去极乐境吗？
　　她已经尽了最大的力，接下来会怎么样，要看华曦了。
　　深深吸了几口气，忽然一个阴森森的声音在心中响起来。
　　“凰北月，我们又见面了。”
　　她微微一怔，随即回过神来，慢慢直起身来，腰板挺直，如同面对强敌一样认真。
　　“无疆，我总算见到真正的你了。”
　　在黑水禁牢中，凰北月可以在巨大的铜柱之后，看见那个在黑水中奄奄一息的邪恶男人。
　　无疆……万兽无疆……
　　她以为司幽境北部山脉那一战已经是终结了，可是没有想到，墨莲付出了生命，都没能杀死无疆。
　　他逃了出来，如今又造成更大的祸患。
　　“都说祸害遗千年，好人不长命。”无疆桀桀怪笑，只是不同以往的桀骜邪恶，他笑声里带着掩饰不住的悲凉。
　　这份悲凉，如同黄昏落日一样，让人心底也产生了凄凉之感。
　　凰北月道：“没有想到，你也会有感情。”
　　“因为我是天生魔族吗？”无疆比以往的任何时候都要平静，没有爆发的狂怒，也没有噬人的煞气。
　　凰北月轻轻摇头，道：“是因为你而死去太多人了。”
　　她的亲人，几乎都死在万兽无疆之下，还有朋友，也都被牵连。
　　虽然最后她全身而退了，但是，也是以牺牲很多人为代价的。
　　因为无疆，他们背负了太多悲惨的命运。
　　“因我而死的吗？”无疆冷冷地笑起来，“起初是神族害怕我，而将我封印起来，后来他们又惧怕我，选择杀了我，再后来，轩辕谨和桔梗，是贪图我的力量，而将我炼化到万兽无疆之中！”
　　“可是你，就是利用他们的恶念和贪念吗？”凰北月说。
　　“不这样做，我能怎么办？我天生是魔族，诞生的那一刻，我没有做过任何坏事，就开始遭到神族的谴责和打压，他们驱赶我，羞辱我，追杀我……我那时候也不明白，我没有做错任何事啊。”
　　凰北月的心里，也像是一块沉甸甸的大石头压着，不能言语。
　　她对无疆的恨意，永生永世都无法消除。
　　可是这一次，她也不禁对这个天生的魔族产生了一丝丝同情。
　　“无疆，其实你也没有错，错的是命运吧。”
1919.第1919章佛国极乐【1】
　　“无疆，其实你也没有错，错的是命运吧。”凰北月无奈地摇头叹息，因为她也无能为力。
　　“或许吧。”无疆浑不在意地笑笑，“怎样都好，只是这一世，我比以往幸运，我悟到了很多东西，我原以为，我能成佛的……魔怎么能成佛呢？”
　　凰北月怔怔地出神了好久，脑海之中，忽然产生了一个念头。
　　“无疆，你爱着华曦，对吗？”
　　“没错。”毫不犹豫地回答。
　　“你愿意为了她做什么？”
　　“任何事。”
　　凰北月望着直往天际的光柱，忽然说：“无疆，我放你出来。”
　　无疆似乎没有想到她会这么说，沉默了好久，才说：“你……说真的？”
　　“骗你有什么好处？”她傲然地笑着，“在黑水禁牢中，你能恢复意识，但一出来，你仍旧是祭渊的傀儡，我也会协助你，斩断傀儡的牵绊！”
　　“你能如此帮我？”无疆难以置信，这个女人，他太了解了！
　　万兽无疆的时候，他就见识过她的狡诈和危险，她一向不是这么好心的人。
　　“帮你是有代价的！”凰北月勾唇微笑，“我是华曦的破命之人，只有完成破命的任务，我才能回去，不能完成的话，只能永远留在这里了。”
　　凰北月摸着下巴，有些苦恼地说。
　　“我忽然消失了，我夫君和孩子，都会担心我呢。”
　　原来还是为了她自己……
　　就知道这个女人不可能白白好心帮忙！
　　“你不是送华曦前往极乐境了吗？这还不算完成破命的任务？”无疆问。
　　“我原以为算完成了，但是，我还在这里，说明……”凰北月摇摇头，真是太棘手了。
　　“那要怎么做？”无疆问。
　　“我放你出来，你去极乐境，帮华曦吧。”
　　“我能帮她什么？”
　　“我也不知道，但我有种感觉，你和佛有缘，你一定能帮她的。”凰北月捻着自己的一根头发，说道。
　　或许是身为破命之人，所以她的预感比较强烈吧。
　　“那祭渊怎么办？”
　　“他……我会想办法的。”凰北月轻轻咬着嘴唇，“只是你出来之后，可不要食言啊。”
　　他是被祭渊控制的傀儡，极度危险。
　　在黑水禁牢中，能够暂时封锁他的魔性，切断和祭渊的联系。
　　但是一旦出来，他就会立刻变成那个恐怖的无疆，六亲不认。
　　刚才他连华曦都杀，更别说是她了。
　　想一想，这件事的危险性真是要直逼十颗星了，搞不好自己就死在这个异世界。
　　心里哇凉哇凉的。
　　真是倒霉，为什么这种吃力不不讨好的事情偏偏轮到她头上。
　　不过，就算再危险，她也觉得值得了，因为这样做了之后，可以换取墨莲的来生。
　　她一生的愧疚。
　　无疆也知道出了黑水禁牢之后会是什么后果，他也控制不住自己，所以忽然沉默下来。
　　“如果到时候我也控制不住我自己的话，你就逃跑吧，然后找到祭渊，杀了他。”
　　只要祭渊死了，傀儡之术自然解除，而他也会死。
1920.第1920章佛国极乐【2】
　　“逃跑可不是我的风格。”凰北月摸着下巴，微微跳了一下秀丽的眉峰。
　　无疆‘扑哧’一声笑了出来：“狡诈的丫头，我和你好歹相处了那么多年，在我面前，就不必伪装了。”
　　她是什么样的人，他还不清楚吗？
　　她和华曦，其实是一类人，只是她比华曦更狡猾一点点。
　　凰北月不置可否，她是行动派，不喜欢拖延，想到什么事情就立刻去做。
　　虽然风险大了一点，但也没那么多时间来思考怎么降低风险。
　　无疆，应该是破命的关键吧！
　　她将雪影战刀收起来，洒脱地说：“好了，我要放你出来了！”
　　“嗯，小心一点。”无疆也适时地提醒她。
　　凰北月点点头，离开黑水禁牢，开始默默念咒。
　　现在的她，已经可以自由控制黑水禁牢了，不用像以前一样，付出生命的代价。
　　她闭上眼睛，红色的发丝猎猎飞舞在空气中，每一根发丝上面，都有隐隐的黑色气息在流动。
　　渐渐的，以她身体为中心，周围的天色瞬间变暗，电闪雷鸣，天空仿佛被撕裂开一个巨大的豁口，从里面滚滚地流出血红色的岩浆。
　　方才停歇的大雨，再一次倾盆而下，红色的雨，飘荡在天地之间，周围弥漫着一股诡异肃杀的气息！
　　凰北月隐隐皱着眉，身体中，四十九根铜柱缓缓地倒塌，上面的符纸一张一张剥落在地上。
　　而无疆，在幽暗的黑水禁牢中缓缓地抬起头来，在他的身旁，黑水如同煮沸了一般，滚滚而过。
　　那双暗红色的邪恶双眸，仿佛对着她张开的地狱之门。
　　凰北月忽然怔了一下，再去看无疆时，他已经不见了！
　　消失了吗？去哪里了……
　　忽然背后有飒飒的破空之声，凰北月心里像被上面狠狠地揪了一下，就地一滚，在黑水中滚过几圈，才躲开了一把砍向地面的巨大剑锋！
　　无疆如同野兽一样嘶吼的声音仿佛要将她碾碎一样！
　　凰北月猛地咽了一口口水，来不及多想，只能拼命地往前爬，一边爬，一边将雪影战刀拿出来，向后一划！
　　冰雪凝聚成的巨龙呼啸着冲向无疆！
　　他怒吼一声，沧炼剑仿佛什么也不顾，手起剑落，便将雪龙斩断，而后，如猛兽一样扑向凰北月！
　　她就地翻了一个深，举起雪影战刀抵挡，沧炼剑重重地压下，她的手臂仿佛要断掉一样，疼得她隐隐开始颤抖。
　　“无疆！”凰北月大喊，看进他的双眸中，只觉得无比地危险，心里也充满了不安的感觉。
　　他根本听不到她的呼喊，从黑水禁牢出来之后，他便如同一具傀儡那样，只知道杀戮不休！
　　凰北月早已经有了心理准备，但还是被无疆身上强大的煞气惊骇住了。
　　好强……
　　她此生，都没有遇到过这么强大的敌人。
　　“华曦等着你，只有你才能帮她！”凰北月一边闪躲他的攻击，一边急切地说，
　　希望他能清醒，哪怕有那么一刹那也好……
　　她相信，以无疆对华曦的爱，他能控制自己的！
1921.第1921章佛国极乐【3】
　　可惜的是，傀儡就是傀儡。
　　刺啦——
　　沧炼剑在凰北月脸上划过一道血痕，然后，他出手如电，瞬间便捏住了她的脖颈！
　　凰北月扬起雪影战刀抵挡，在方寸之间，便和他迅速地过了好几招！
　　呼吸越来越困难，而无疆却越战越猛！
　　他忽然举起沧炼剑，对准凰北月的心脏，而凰北月也不敢示弱，将雪影战刀横在他的脖颈上！
　　她死的话，她也会将他的脑袋用力切下来！
　　千钧一发之际，忽然一声厉喝在后面响起！
　　“无疆！住手！”
　　喝止的命令发出来，无疆的动作便戛然而止。
　　如同机器一样，只要将电源关掉，所有的动作都会停止，这是只有傀儡才能做到的。
　　而凰北月是平常人，根本做不到他这样收放自如，因此雪影战刀用力挥舞过去，真的差一点点就将无疆的脑袋砍下来！
　　幸好无疆不仅会听祭渊的命令行事，还会采取自我保护，身子后仰，便躲过一刀。
　　但是，脖子上还是被狠狠划出了一道血迹。
　　他吃痛之后，便用力一掌，将凰北月狠狠地打出去。
　　身后还有滚滚流动的黑水，她在黑水中踉跄几步，最终跌倒，被黑水冲出去几米远。
　　她呛了几口水之后爬起来，眼前一片混乱，猝不及防被一个人拉入怀中。
　　“玲珑！”
　　一声悠久的呼唤在耳边响起来。
　　凰北月只是稍微愣怔了一瞬间之后便明白了此人是谁！
　　祭渊！
　　她来到这里时，司命之神曾经将事情的大概和她说了一下。
　　一切因祭渊而起，也将因他而结束吧！
　　凰北月没有立刻对他出手，而是眯着危险的眸子，心中慢慢沉静下来，暂时沉默着。
　　祭渊拥抱着她，那么热烈，仿佛要将她点燃一样，因为用力而微微发颤。
　　凰北月被他箍得有些疼，四肢动弹不了，才缓缓地说：“祭渊，你该死。”
　　“我知道。”祭渊竟然破天荒地没有反驳，他内心之中也知道自己犯了太多不可饶恕的大错，“能让你回来，死算不了什么。”
　　“我并不想回来。”凰北月说。
　　“玲珑，你没有看到吗？六界已经快成为我的了，比起离风，我更能保护你，让你随心所欲。”祭渊激动地说。
　　“我不需要。”
　　“不要这样说！”祭渊的声音里带着几分哀求的意味，“玲珑，我做这一切都是因为你。”
　　凰北月沉默了片刻，忽然弯起唇角，露出一抹冷酷绝丽的笑容。
　　“祭渊，你做了那么多错事，希望我原谅你吗？”她问。
　　“你能原谅我吗？”这是他此生最大的祈求，在这数万年的时间里，他每一天，都活在悔恨之中。
　　为了能得到她的原谅，他走上了极端之路，犯的错越来越大，如同滚雪球一样，渐渐地，把自己的本性也丢失了。
　　“能，不过……”凰北月笑着笑着，语气微微一转，一把黑色的匕首便忽然刺穿了祭渊的心脏！
　　动作太快，匕首太锋利，刺入之后，她将黑色灵力也一同灌入。
1922.第1922章佛国极乐【4】
　　祭渊瞪大了眼睛，看着她，满眼不可置信。
　　而凰北月则轻描淡写地笑着，旋转着匕首，向前推着他。
　　“祭渊，你应该明白，这世上已经没有招魂之术了，玲珑不可能回来，我不可能是玲珑。”她冰冷地说着。
　　祭渊慢慢往后面退着，嘴角边流下了丝丝鲜血，不过他没有太震惊，反而，还带着一丝笑容。
　　“我知道你不是她。”祭渊缓缓地说着，清高的表情里，带着一种怀念的笑容，“我只是，太久没有看见她了。”
　　“你想看她很容易，去地狱吧。”凰北月将匕首拔出来，刚好退到了黑水的尽头，她用力将祭渊往外推去。
　　对于他的深情，她完全无动于衷，开玩笑，那跟她有什么关系？
　　祭渊掉下去的一刹那，他忽然伸出手，抓住凰北月，面容忽然狰狞起来。
　　“你想让我死！没问题，但你要跟着一起来！”
　　死也要，拉着这个和玲珑一模一样的女人去死！
　　凰北月就这样被他拽着从黑水中跌落下去，他们在半空之中，黑水倾泻而下，不知道落在水面地方。
　　这么高，摔下去必死无疑！
　　身边就是滚滚而落的黑水，凰北月冷眼看了一眼祭渊，忽然嘴角扬起。
　　“你笑什么？”祭渊问。
　　凰北月反手抓住他的衣领，冷笑道：“你以为结束了吗？”
　　她另一只手，重重一拳砸在祭渊受伤的胸口上，疼得他微微皱眉，却依旧搞不懂她想做什么。
　　这个女人……
　　她回头看了一眼上空，无疆已经不在了，他应该，在她刺中祭渊的刹那之间便恢复了一点点神智吧。
　　她用匕首注入进去的灵力，可以短暂地破坏祭渊体内的灵力，他靠灵力控制的傀儡，也会因此而短暂地失去联系。
　　只是那么一刹那的瞬间，但对于无疆来说，已经足够了。
　　只要有那么刹那的清明，他就会知道应该怎么做。
　　接下来，对付祭渊是她的事情了！
　　这就是破命之人的责任！
　　“黑水禁牢还没有结束呢！”
　　凰北月冷冷地说，五指张开，瞬间合拢。
　　从半空中滚落下来的黑水一瞬间便将她和祭渊一起包围了！
　　“什么！？”祭渊大吃一惊，下一秒便什么都看不见了，完全被黑水笼罩在其中。
　　他明白自己被算计了，瞬间大怒，也不管是不是在黑水中，暴怒地对凰北月出手！
　　漆黑的水流中，谁也看不清楚里面究竟发生了什么。
　　只是激烈的战斗波动，激发了黑水的流淌。
　　从天而降的黑水，一直落到大地上，在那落下的地方，重新竖起了四十九根巨大的铜柱！
　　而此时，在金色光柱的彼岸，光明神圣的佛之国，极乐圣土！
　　华曦从金光中被用力推出来，睁开眼睛，满目皆是金灿灿的颜色。
　　她身边有一条河，河水十分平静，里面洒满了碎金光点，熠熠生辉。
　　河的中央，铺着金色的荷叶，一朵一朵硕大的金色莲花迎风摇曳。
　　几名身穿雪白衣裙的少女在河边汲水，
1923.第1923章佛国极乐【5】
　　几名身穿雪白衣裙的少女在河边汲水，似乎发现了她，但只是抬起头来看了她一眼，之后便抱着装水的黄金器皿款步而去了。
　　他们在对岸，华曦想跨过河面去抓一个问问，但却发现在这里，她所有的灵力都失效了！
　　竟然不能使用灵力……
　　在佛国之境里，所有的灵力，都被摒弃了吗？
　　河面非常宽阔，根本跨不过去，她低下头，看着平静的湖面上，自己的倒影。
　　血红的眼眸因河面上金光的反射，竟然折射出金色。
　　但是隐约之间，她还是能看见自己眼眸深处魔性的血红。
　　她是魔族，这是根本无法更改的现实。
　　华曦顺着河面往前走，不知道走了多久，都没有看见可以渡河的工具，甚至一座小桥都没有。
　　她走在柔软的草地上，举目四望，阳光遍洒的极乐境，竟然这么美。
　　只可惜，看不到一个人。
　　在极乐境，她会找到更改命运的方法，可是，应该去哪里寻找？
　　忽然，一声震耳欲聋的锣声刺穿了平静，华曦因这巨大的震动，几乎跌倒在地上。
　　嗡嗡嗡——
　　锣声的余音不断地回响在四周，华曦用力捂住耳朵，还是被震得五脏六腑尽皆翻到。
　　忽然，一个庄严的声音呵呵笑道：“是上任神王华曦呢。”
　　“哦，那个魔族啊。”另一个庄严的声音也响起。
　　这声音来自于头顶之上，华曦抬起头，只是一片绚烂的金光，根本什么都看不清楚。
　　白云浮动，金光万丈。
　　她眯起眼睛辨认了许久，才终于看到河的对岸，几尊巨大的金身佛像！
　　那佛像的庞大，已经不足以用任何量词来形容了。
　　华曦的目光在半空中扫视了许久，才终于看大佛像的脸上。
　　他们高高地在天边，仿佛永远都无法靠近。
　　其中，正对着她的那一尊尤其庞大，金光缭绕，放佛就是太阳一样，所有的光芒都源自于他身上。
　　慈和的笑容，神圣的尊颜，让人不知不觉想要跪拜下去。
　　那就是佛主，而他身旁几尊稍小一些的佛像，则是他最虔诚忠实的追随着，也是极乐境的金身佛。
　　华曦双手合十，行了一个礼，并没有太狂妄。
　　“在下华曦，见过佛尊。”
　　“魔，你到此来，所为何事？”佛祖慈悲的笑容，似乎从亘古之初，到现在，就没有变过。
　　“在下觉得天命不公，希望能向佛尊求一个公道。”华曦开门见山地说。
　　她知道，在佛祖之前，什么都隐瞒不住。
　　“呵呵呵呵！”
　　她的话刚说出口，那几位金身佛便笑起来，似乎带着几分嘲弄，就好像大人看见刚学会爬行的小孩子做出一些可笑的举动，只是觉得有趣罢了。
　　华曦看向他们，再去看佛祖。
　　“何谓‘天命不公’？”佛祖笑着问。
　　华曦道：“就像这阳光，有那么多人渴望，却偏偏求而不得，而那黑暗，那么多人避之不及，却偏偏越坠越深，六界之中，神魔妖鬼，并非一出生就是善，也并非一出生就是恶，为何没有选择的机会？”
1924.第1924章佛国极乐【6】
　　她说话之时，看着那几尊佛像，不卑不亢，神情严肃，倒是赢得了几分赞赏的目光。
　　而方才笑的几位金身佛，也没有再继续笑。
　　佛祖更是宽容地问道：“那么，你觉得生死如何？”
　　华曦一怔，生死如何？
　　她沉思了片刻，便明白了佛祖已有所指。
　　“生，就如同光明，死，就如同黑暗。有人向往，有人害怕……”华曦喃喃地说。
　　“你很聪明。”佛祖微笑，“世间万物，六界轮回，皆有因果，这一世的光，这一世的暗，都已经是注定好了的。”
　　“那么，六界中的生灵，岂不是都成了命运驱使的玩具了吗？他们不是蝼蚁，明明已经那么努力了，却还要被命运玩弄！”
　　佛祖平静地看着她，平和慈祥地笑了：“万世万物，都在同样的规则之下生存，但是，也依旧有幸运的一批人，比如神族，魔族，以及如你这样，出生就不凡之人。”
　　华曦沉默地听着，虔诚地望着佛祖。
　　“因而强者有强者的路，弱者有弱者的路，生而不凡，就注定过跌宕起伏，惊心动魄的生活，这是弱者无法接触的世界，也是他们承受不了的命运啊。”
　　“佛尊的意思是，每个人从出生就有既定地轨道，只能沿着那个轨道一直走，是吗？”华曦问。
　　佛祖点点头。
　　“这样并不公平！”
　　“世间原就没有公平之说。”其中一位金身佛说，“你且看我们几个，掌管着世间万物的命运，但却被局限在这极乐之境中，不能出去。”
　　华曦看着他们，巨大的金身佛像，坐在那一方净土之中，这世间最光明的所在。
　　可是……他们竟然不能离开？
　　华曦眼睁睁地看着佛祖，他在对自己微笑：“这世间，有得必有失，有因必有果。”
　　“佛尊为万物安排命运，又是怎样的？”华曦怔怔地问。
　　凰北月告诉她，在这里或许能够找到答案，可是她发现，哪怕是主宰命运的佛祖，亦有身不由己之处。
　　这个世界，没有办法全凭人心。
　　“因果循环。”佛祖说。
　　“那么，重夕的命运，已经终结了吗？”华曦终于小心翼翼地问出这个最想知道的问题。
　　“没错。”佛祖的回答，带着一丝惋惜。
　　华曦忽然跪下来说：“如果我想让他回来，还有什么办法，求佛尊指点。”
　　佛祖看着她，长久地没有说话，而其他几位金身佛，也都面面相觑，但最后，也只是叹息一声。
　　“不可能。”佛祖平静地说。
　　“您掌管命运，所有事情都在您的掌控之中，怎么会不可能呢？我愿意付出一切代价！”
　　尽管他这样说了，佛祖依旧摇摇头。
　　“你走吧。”
　　“佛尊是不肯说吗？”华曦哪里肯走，她就这样不明不白地来一场吗？
　　佛祖微笑着摇头，那样的神情，仿佛早已经预示到了什么。
　　他淡淡地说了一句：“不是你。”
　　云里雾里的一句话，让华曦摸不着头脑，什么意思？
　　--
　　年过完了，开始恢复更新，结局也快了，今天1号哇，求月票啦~
1925.第1925章四大皆空【1】
　　“你走吧，该来求我的人，并不是你。”佛祖微笑着说，“世间万物，皆有因果，不要太执着。”
　　“遵循天地之道，方得圆满，命运的齿轮，只要有一丁点儿更改，世间便是千万般变化，这一点，相信在你轮回之时，重夕已经试过了吧。”一位金身佛说。
　　华曦默然，她知道当时重夕试图救她，不忍心看她受悲惨的轮回之苦，但后果却是她的下一世更加悲惨。
　　她低着头，半响才默默地问：“我有一事不明，请佛尊指点。”
　　“你说吧。”佛祖的声音从半空中传来，在空气中回荡着。
　　“既然都是命中注定，那我当初在未来之池里看见了我和重夕的未来，为何没有实现？难道三生池并不灵验吗？”
　　这是她一直耿耿于怀的事情，她知道别人朔月寒幽和神月千鹤看到的都实现了，可偏偏只有她不灵验。
　　佛祖闻言，微微摇头，慈祥地声音说：“并非是未来之池不灵验，而是重夕擅自修改了你的命运，毁掉了你和姬玥的良缘，所以，他付出的代价，就是同样地失去了和你的良缘。”
　　华曦愣怔着，半响才悲凉地笑起来。
　　“佛尊的意思是，若他没有这样做，今生我们是能在一起的吗？”
　　佛祖点头：“至少今生有短暂的良缘。”
　　虽然最终，重夕的下场依旧是魂飞魄散，从这个世间消失得干干净净。
　　华曦低下头，扶着额头，痛苦地闭上眼睛，胸口痛得无法呼吸，也无法开口。
　　周围的空气仿佛被人抽走了一样，似乎下一秒，她就会窒息而死。
　　佛祖要告诉她，命运不能擅自更改，连他们，都身在命运之中。
　　命运是一个巨大的齿轮，环环相扣，并非一朝一夕的形成的，他牵连着时间的起点和尽头，是整个宇宙中，无形的规则。
　　泪水从她的指缝里滑下来，一滴一滴，落在平静的湖面上，激起了阵阵涟漪。
　　河面上的金色莲花，仿佛有生命一样，随着涟漪在摇曳。
　　佛祖说：“不要悲伤，吾等，皆是命运的囚徒。”
　　华曦并没有哭出声，只是默默地流着眼泪，最后，她也没有抬起头来，只是轻声问：
　　“佛尊方才说，有人会来求你，那么，是代表是有希望吗？”
　　“正是。”佛祖的话音一顿，便慈悲地说：“他来了。”
　　华曦蓦然抬起头来，只见一个白发如雪的男子，从河边慢慢走来。
　　不同的是，华曦站在河的这一端，而他，却在河的那一端。
　　此岸和彼岸，就仿佛当年他们在鬼界的忘川河边，隔着河面相望，心里很清楚，谁都到不了对方的那一岸。
　　不管时间如何苍老，他们都会顺着河的两岸往前走，或许有刹那的靠近，但最终也要分道扬镳。
　　地老天荒，不渡忘川。
　　华曦怔怔地看着他，刚刚流出来的泪水缀在睫毛上，映着金灿灿的阳光洒出了万千光华。
　　无疆看着四周，一步一步走过来。
1926.第1926章四大皆空【2】
　　风吹得他的白发和白衣在风中张扬，和这里格格不入的魔性，仿佛随时要让他变成一头凶猛的兽。
　　但是，他抬头看见华曦的刹那之后，脚步便微微顿了一下，然后嘴角扬起，笑看着她。
　　一瞬间，华曦似乎明白了什么，看了看他，再去看笑容慈悲的佛祖。
　　“佛尊说的人是……无疆？”
　　佛祖点点头。
　　“他能求您什么？这是我自己的事情，我……”
　　话还没有说完，一阵狂风忽然吹过来，卷着华曦的身体猛地向后拽去，踉跄着跌倒在地上。
　　华曦抬起头，看见距离河边最近的一位金身佛缓缓双手合十，念了一句：“罪过罪过。”
　　华曦知道，他们是想阻止她，不让她去干涉正常的命运齿轮。
　　无疆已经走到佛祖的前方，抬起头，仰望着那高高在上的金色佛像。
　　光芒万丈，慈悲空明，正是他这一生所向往的。
　　无疆的嘴唇有些颤抖，悄悄握紧了拳头，心中有一丝自卑之感，自己是恶魔之身，不敢亵渎佛祖。
　　“无疆，你可愿意留在这极乐之境？”佛祖开口问。
　　“弟子，可以吗？”无疆喃喃地问，这是梦境吗？他此生，怎么还会有机会踏入这片神圣的土地？
　　“你与佛有缘，佛渡有缘人。”佛祖说。
　　“可是弟子今生的劫难，并没有渡过。”无疆低下头说，这个劫难，他不愿意去渡。
　　“本座怜悯苍生万物，不忍他们再受祸乱之苦，故而有心收了你。但是封印你，已经是不可能了，本座只希望你能回头是岸，皈依佛门。”佛祖缓缓地说。
　　无疆回头看了一眼华曦，她也怔怔地看着他，不明所以，也不敢擅自出声。
　　佛祖的意思是，要渡无疆成佛了？
　　他，他能成佛了？
　　无疆也不敢相信，他眼底有兴奋的光芒，转过头，虔诚地说：“弟子愿意皈依佛门，不再作恶。”
　　“你，当真愿意舍弃魔族的一切，包括你无上的实力？”佛祖问。
　　“弟子愿意！”
　　佛祖点点头，几位金身佛也一同点头，露出慈祥满意的笑容。
　　无疆忽然抬起头说：“弟子可以舍弃一切，哪怕永生永世被封印在黑暗，不再出来，但是弟子斗胆，有一个要求。”
　　“你说吧。”佛祖微笑，似乎对他的一切，早已经了然于心。
　　他会提出要求，也早已经是预料之中的事情。
　　无疆直直地面对着佛祖，没有转身去看华曦，只是说：“弟子希望，佛祖能网开一面，让神王重夕回来。”
　　华曦忍回去的眼泪忽然跌落出来，大声说：“如果这是让你以自由去换，我不要！”
　　“我只是皈依佛门，抛开凡尘琐事，四大皆空。”无疆背对着她，淡淡地说。
　　听到她这样说，他心里，其实是很开心的。
　　原来，她对他也有不舍。
　　终究是没有办法逃开这一段情，也罢，他也不想逃避。
　　华曦看着佛祖：“佛尊要怎样对他？”
　　“他，会被夺去所有力量，在极乐境中，做一个小小的沙弥，若他有慧根，终有一日能修成金身正果。”佛祖说。
1927.第1927章四大皆空【3】
　　“那……和杀了他有什么区别？”失去所有的力量，她明白，佛祖也对无疆无可奈何，他太强大了，用正常手段对付他，需要付出极其惨烈的代价。
　　佛，原来如此精明，让无疆心甘情愿就放弃一切。
　　“华曦。”无疆回过头，淡淡地说，“皈依佛门，修炼成佛，不是你一直希望我做的吗？”
　　“可我不希望你因此而失去重要的东西。”
　　“重要的东西？你是说，那些魔族的力量吗？对于我来说，那些其实是束缚，因为他们，我永远不能正大光明地出现在阳光之下，我其实，很讨厌那些力量。”
　　“可是你将永远都不能踏出极乐之境……”
　　“那有什么关系？在哪里都一样，哪里都不可能有你。”无疆打断了她的话，说完之后，最后深深看了她一眼，便别开脸，不再去看。
　　多看一眼的话，会不会舍不得呢？
　　可是，你终究不属于我啊……
　　“无疆……”
　　“华曦，离开吧。”佛祖缓缓地开口，“你的愿望，会实现的。”
　　“佛尊，用我来交换，我愿意留下来！”华曦大声说，是她要实现的愿望，怎么能让别人承受？
　　然而，佛祖只是微微一笑，“我说过，世间万物皆有因果，循环往复，不可更改，吾等能做的，只是往前走。”
　　“我不……”华曦想拒绝。
　　佛祖慈祥的面容有些无奈，叹息一声，一挥衣袖，一阵狂风卷来，瞬间便将华曦吹得倒飞出去。
　　在这个不能使用灵力的世界里，人只不过像蚂蚁一样，在佛的面前毫无反抗之力。
　　其实不是不能反抗，而是命运设定了这样的轨迹。
　　佛最强，可是他们，也被困在这极乐境中，在这片没有黑夜的乐土之中日复一日地看着光明。
　　天旋地转，华曦在半空中栽了几个跟头，才摔在草地上，头晕眼花。
　　看了看四周，早已经没有了那几尊金灿灿的佛像的影子。
　　无疆也不知所踪。
　　但是那条平静的河依旧在，里面盛开着无数金色莲花。
　　金色莲花，是重夕的标记。
　　华曦只能慢慢走到河边，看着水里的倒影，泪水渐渐模糊了双眼。
　　“吾等也曾想过逆改天命，因此，取了这河中一颗莲子，送出极乐境，希望由他能更改宿世不变的命运，可惜他只是一颗莲子，纵然在他身上加持了所有佛的力量，让他无比强大，可惜，他终究没有灵魂。”
　　佛祖的声音，从遥远的虚空之中传来，飘渺无影。
　　“这河中的金莲，是吾等的力量凝聚，而他曾经，是这河中的异类，他是生长在极乐境的红莲，原以为他如此与众不同，定能有一番作为，可惜，他的灵魂却是你给的，他注定，是为你而生的。吾等也终于明白，命运不可更改。”
　　华曦听着这个声音，抑制不住大哭起来。
　　佛祖说完这一切，便再也没有说什么。
　　忽然之间，河面上起了一阵大雾，将那些金灿灿的莲花都遮蔽了。
1928.第1928章四大皆空【4】
　　华曦在河边不断地张望着，在大雾中，一群身穿白色袈裟的和尚远远走来。
　　人数有几百人，看起来，好像都是等级不高的小沙弥。
　　华曦想起佛祖说过，无疆会在极乐境，从一个小沙弥做起。
　　也许他能成佛。
　　那么，他一定在这群小沙弥中间吧。
　　“无疆！无疆！”
　　看着一个又一个的小沙弥走过去，华曦不禁隔着整条河寻找，那么多小沙弥，到底无疆在哪里？
　　她甚至已经跑到河里，想游过去，喝水已经淹没到她的胸口。
　　忽然，一群往前走的小沙弥中间，有一个人慢慢转过头来，看着华曦。
　　那正是无疆。
　　“无疆……”华曦泪眼盈眶。
　　“阿弥陀佛。”无疆双手合十，红色的眼眸，已经变成了清澈的黑色，如同初见那样，不染尘埃。
　　“贫僧已经皈依佛门，和凡尘俗世，再也没有牵连了。”
　　“你……会后悔吗？”如果后悔的话，现在还来得及。
　　然而，无疆脸上却露出干净的笑容。
　　“不悔。”
　　他摊开手，手心里静静地躺着一颗雪白的莲子。
　　他将莲子抛向她，便淡淡地笑了笑，转身没入那群小沙弥中间，很快，便走的看不见了。
　　华曦紧紧握着手中的莲子，她来这里，求到了想要的东西。
　　却失去了无疆。
　　究竟，当初的决定，是对还是错呢？
　　华曦从河里慢慢走上来，大雾很快就散去，灿烂的阳光重新照在河中那大片大片的金莲上。
　　很温暖。
　　在极乐之境里，感觉不到一点儿寒冷。
　　她身上潮湿的衣服也很快就被晒干了。
　　华曦顺着河，一直走到刚才来的地方，那金光的旁边，多了一只浑身毛色火红的巨兽，威风凛凛地蹲在那里。
　　眼睛铜铃一般睁大，里面似乎燃烧着火焰，而额头上，一枚火焰云纹的金色记号，隐隐闪着金光。
　　华曦远远地看着他，嘴角露出一丝笑容。
　　“火神兽，只有你和我缔结过本命契约，所以我在哪里，你就在哪里。”
　　“一生一世追随。”火神兽恭敬地弯下身，对她行礼。
　　华曦恍恍惚惚地看着，眼前威风霸气的火神兽，和一只傻不啦叽，露着门牙的圆滚滚松鼠重合在一起。
　　她很想说，她还是喜欢那个只会‘咕唧咕唧’的小桂子。
　　但是她没有说出口。
　　人生有时候就是这样，好像电影的画面，一帧一帧地过去，顺其自然，有跌宕起伏，也有平静温暖。
　　但是，人生要比电影更艰难，因为总不能称心如意。
　　“走吧。”她跳上火神兽的背，由他带领着，迅速地奔入那万丈光芒中。
　　--
　　插一首歌，当初就是听到这首歌，才有了将无疆送入佛门的灵感。
　　梵唱
　　焚藏香一万，绕了青烟如叹。
　　拨动经筒百转，如来淡看。
　　我跪在佛前，问命里的无端。
　　小雪堆积几番，念珠拨乱。
　　焚藏香千万，剩了青烟如憾。
　　拨动经筒又转，如来漠然。
　　我长跪佛前，求恕此生姻缘。
　　红尘堆积几番，念珠尽断。
　　转经轮响，一宿梵唱。
　　我把思念刻雪上。
　　等日月再转，积雪成川。
　　思念入涅槃。
　　转经轮响，一宿梵唱。
　　等你三途边回望。
　　我长坐佛旁，半倚斜阳。
　　青丝远山长。
1929.第1929章浮生一梦【1】
　　战乱之后的人界，被异族屠戮得一片狼藉，四野空山，空空荡荡的，连个活人的气息都没有。
　　砍倒的树木，被染红的草地和河流，一眼看去，哪里还有半点儿平日里生机勃勃的样子？
　　这还是魔族一心向往，想要掠夺的人间净土吗？
　　“母亲，您快来看，这里有一个人还没死！”
　　一条长满芦苇的小河边，一个孩子稚嫩的声音响起来。
　　经历过战乱，幸存活下来的人都出来寻找食物，顺便往偏远的地方逃亡，避免再被战火波及。
　　这个小孩就是跟着一群普通百姓逃亡到这里，一个人尿尿跑来了水边。
　　小孩长了一张粉雕玉琢的小脸，脸上虽然脏兮兮的，但是明眸皓齿，难掩那分灵动可爱，一双眼睛闪着可爱的光芒。
　　在这样的时代，还胖乎乎的，说明他家境不错。
　　他刚脱了裤子准备放水，就发现芦苇动了一下，黑水的水里，钻出一个气息奄奄的人，吓得他一屁股坐在泥巴里。
　　而那个人的手，一下子抓住他的脚，低声说：“不要叫人来，我不会伤害你。”
　　现在这种状况，要是把那些不明就里的人族吸引过来，搞不好会被当成异族杀掉的。
　　黑水滴答滴答滑下她的头发，小孩惊讶地发现，她的头发，竟然是异于常人的火红色！
　　“你，你是谁？”小孩结结巴巴地问。
　　凰北月抬起头，看着他水汪汪的大眼睛，觉得十分可爱。
　　“我……”话还没有说完，凰北月便重重地咳了几声，吐出两口鲜血。
　　小孩吓得呆住了，这两天发生战乱，但他还从来没有近距离地看过快要死的人呢。
　　凰北月轻轻地皱了皱眉，知道现在已经没有精力去找合适的容器来存放黑水禁牢了。
　　而眼前这个小孩……
　　那双干净的眼睛，实在让她不忍心就这样害他。
　　她也做过黑水禁牢的容器，深深地明白那种痛苦，所有的灵力都会被吸走，会被周围的人以异样的眼光看待。
　　生在大家族中，没有灵力的话，很难生存。
　　“大姐姐，你怎么了？”小孩天真地问，或许是不谙世事吧，居然对这个浑身重伤的人一点儿防备都没有。
　　凰北月只能用力抓着他的脚，轻轻说了一声：“对不起……”
　　“好疼！”小孩痛呼一声，泪眼汪汪，心中终于有一丝害怕了。
　　但凰北月也已经无暇去看他，只能默默地念咒，将黑水引出来。
　　“啊！”小孩目瞪口底啊，预感到有危险，使劲儿地踢着华曦的手，想逃走。
　　但他一个小孩子，怎么可能睁开凰北月。
　　很快，蔓延上来的黑水便将他彻底淹没了。
　　明明是在水边，可是他却好像掉进了没有底地深海一样，脚不着地，在里面拼命挣扎，扑腾。
　　这个人……想杀了他吗？
　　他挣扎了许久，没有力气了，只能任由自己在水中沉落。
　　黑色的大海，小小的身体慢慢沉入底部。
　　但是，他最终也没有完全沉落下去，而是被人抓住手，从黑水中提起来。
1930.第1930章浮生一梦【2】
　　“咳咳咳……”他咳着嗽，眼睛睁开一条缝，看了看，还是之前的世界。
　　没有死，他没有死……
　　这么想着之后，他就失去了知觉，也没有看到是谁救了自己。
　　“凰北月。”
　　华曦将小孩抱在自己怀里，伸手摇了摇完全虚脱的凰北月。
　　刚才看到黑水大涨，她被吸引过来一看，果然是她，她将黑水禁牢，封印在这个小孩子体内吗？
　　“你回来了？”凰北月睁开眼睛，疲惫地看了她一眼，露出笑容。
　　不枉她千辛万苦来一趟。
　　看华曦的样子，似乎去极乐之境，已经得到自己想要的东西了。
　　“你还好吧。”华曦问。
　　“不太好呢。”凰北月疲惫地说，没办法，谁让她早就答应了她，要做这个破命之人呢？
　　“已经结束了。”华曦说，对于她的帮助，自己从心底里感激。
　　凰北月送了一口气，看了看她身后，问道：“无疆呢？”
　　“他……没有回来。”华曦低声说。
　　凰北月微微眯起眼睛，看了她一瞬，她向来聪明，隐隐约约似乎能猜到一些什么。
　　她拍了拍华曦的肩膀，说：“没事的。”
　　“少爷，你在哪里？”
　　远远的，一声呼唤焦急地响起来，似乎是被方才黑水禁牢的动静惊动了。
　　华曦和凰北月迅速对视了一眼，然后看向那个昏迷过去的孩子。
　　“你把黑水禁牢封印到他身体里了？”华曦大概猜到来龙去脉了。
　　“仓促之间，没有办法。如果不尽快封印，祭渊又会跑出来。”凰北月带着歉意，“我去向孩子的父母道歉吧，希望能做一些补偿。”
　　“正常人是不会容忍这种事情的，你告诉了他们，或许这个孩子以后的路会更难走。”华曦阻止了她。
　　“那应该怎么办？”
　　华曦抱起小孩，转身看向来寻找孩子的人，看了一眼，便怔住了。
　　对方明显也看到她，一瞬间呆愣在原地，仿佛被石化了一样。
　　“怎么了？”凰北月站起来，有点儿紧张地问。
　　毕竟对一个孩子做了不好的事情，她难免会觉得良心不安。
　　“没事，一家人。”华曦忽然低声说，她看了一眼怀中昏迷的孩子，心里忽然沉甸甸的，掠过一丝酸楚。
　　这是命中注定吗？
　　这个孩子，是……
　　“小姐……”那个来寻孩子的女子穿着粗布钗裙，脸上故意涂抹着炭灰。
　　在这样的局势中，谁敢将容貌暴露出来？
　　一些趁乱为非作歹的人不会放过一个容貌姣好的姑娘。
　　“铃儿，是我。”华曦平静地说。
　　“小姐！”铃儿哭着跑过来，拉着她的手上下打量，“这么多年，你去哪里了？你还好吗？”
　　“我很好。”华曦机敏地将话题带过，“铃儿，这个孩子……”
　　“元伽少爷是夫人生的。”铃儿立刻说。
　　“元伽，是我弟弟。”华曦心中立刻涌起一阵温情，这是她的亲人。
　　这个世上为数不多的亲人。
　　凰北月一听是她弟弟，瞬间便觉得心里不太好了，这也太巧了吧！
1931.第1931章浮生一梦【3】
　　她默默地低着头，想来一个溜之大吉。
　　“北月阁下。”华曦却开口叫住她。
　　“我不是故意的！”华曦立马解释，“我怎么知道是自己人啊！”
　　她可不是有意坑害啊！
　　“我明白的，有我在，没什么好担心的。”华曦柔和地笑了笑。
　　经历过这么多事情，她的脾气也好了很多。
　　就算天塌下来，也不会让她变色了。
　　“也是啊！”凰北月马上说，“你可是神……”
　　刚想说出‘神王’两个字，想了想，恐怕会刺激到她的心，就住口了。
　　“你能多留一会儿吧，我还有一件事需要你帮忙。”华曦倒是没有特别在意。
　　“没问题！”谁让她把人家亲弟弟给坑害了呢？
　　华曦抱着元伽，和铃儿一起去找独孤凤。
　　两年没见，她发现独孤凤也老了许多，心中的感慨一时上来，便像个小孩子一样扑进独孤凤的怀里。
　　凰北月远远地看着，心里有一丝丝羡慕。
　　真好啊，身边还有亲人在，不管经历了什么事情，总不会觉得是一个人在战斗。
　　算了，不想了，各人自有各人的命运。
　　那边华曦和独孤凤母女团聚，也没多少时间互诉衷肠。
　　“母亲，我会让人把你们送到安全的地方去。”华曦怜爱地看着元伽，虽然他睡着了，但是，还是纯真可爱。
　　“那你何时来和我们团聚？”独孤凤问，对于很多事情，她并不知情。
　　华曦究竟做了什么，她都不知道。
　　她甚至也不知道，正是自己这个女儿，挑起的弑神之战，搅得六界大乱，让他们无家可归，受尽了颠沛流离的痛苦。
　　“我……”华曦说不出话来，看到独孤凤的憔悴，还有身上的一些轻伤，她觉得自己真的错了。
　　她知道这一场弑神之战死了很多人，但如果独孤凤和元伽也死在这场战争中，她不知道自己还能怎么办？
　　独孤凤看着她欲言又止，忽然间明白了。
　　她离开的这几年，她也隐约明白，这个女儿或许不能像一般的女孩那样承欢膝下。
　　“你其实不用管我们，这么多年，都有人照顾我们，之前，陆莲国师将他们送到人界，怀虚将我们接到别院中，这一次，他也是身不由己，战乱来的太快，我们才逃出来。”独孤凤。
　　“沈大哥真好，接下来不会有战乱了，我让人送你们回迦蓝城。”
　　对于陆莲没有拿独孤凤和元伽来威胁她，还将他们送去给沈怀虚，华曦真是万万没有想到。
　　如果不是敌人该多好……
　　独孤凤点点头，忍不住慈爱地摸摸她的脸：“曦儿，你怎么瘦了这么多？”
　　“母亲放心，我会好好照顾自己的。”她说着，从物纳符中，将那只翡翠葫芦拿出来，“这是净玉，你让元伽戴在身上，不要取下来。”
　　因为里面已经干了，所以净玉已经不再只有华曦一个人能看到了。
　　“这是……”独孤凤不解。
　　“这是能保护元伽的宝物，记得要让他一直佩戴。”
1932.第1932章浮生一梦【4】
　　“这是能保护元伽的宝物，记得要让他一直佩戴。”元伽身体中封印着祭渊，黑水禁牢会源源不断地吸走他的灵力，但是，净玉中是个灵力充沛的世界，能够补充他的灵力。
　　独孤凤点点头，只要她说的，她都不会反对。
　　很快天就黑了，华曦将他们安顿好，才走过来找凰北月。
　　“我真不知道那是你弟弟。”对于将黑水禁牢封印在元伽身体中，凰北月还是充满了愧疚。
　　如果一早知道的话，她会选择封印在自己身体里。
　　“没事，或许这是他的宿命吧。”华曦在他身边坐下来，两人并肩看着星空。
　　重夕陨落之后，天上的星辰，似乎黯淡了许多，失去了从前那种满天星河的璀璨。
　　“你让我留下来，还有什么事？”凰北月问道，她也知道，时间不多了，破命的任务已经完成，她应该回去了。
　　“你……能进入到黑水禁牢吗？”华曦问。
　　“自然能。”那是她封印的。
　　“我希望，你进去见祭渊一面。”
　　“见他？”凰北月一挑眉，“教训他一顿吗？”
　　这倒是没什么问题，反正她手痒，祭渊那个家伙，让她也吃了不少苦头呢。
　　“不。”华曦笑着摇摇头，“你只要对他说一句话就好。”
　　***
　　黑黢黢的水不知道流到什么地方，一盏微弱的灯，飘摇地照亮了这个黑暗的世界。
　　四十九根铜柱形成的强大封印，在这里牢不可破。
　　铜柱之后，有一个虚弱地躺在不断流淌的黑水中，微微地喘息着，似乎在修养，意图恢复元气。
　　但是，铜柱上面的无数符纸，却源源不断从他身上将灵力吸走。
　　为了巩固黑水禁牢的封印，那些符纸，会吸收周围一切灵力！
　　祭渊是徒劳无功的。
　　除非封印他的这个容器濒临死亡。
　　但他在黑水禁牢中，却并不能对他造成任何伤害。
　　而在里面，他的傀儡之术也失效了，不能控制外面的傀儡帮助他。
　　可恨的女人，竟然不杀他，而是将他囚禁起来！
　　祭渊咬牙切齿，面容狰狞，忽然听到水中有脚步声传来，他慢慢地回过头。
　　一个少女缓缓地从飘摇的灯火之下走来。
　　一身素白的长裙，腰间点缀着几朵粉蓝色的花，长发垂在腰上，轻轻拂过着花瓣，随着她的走动，那些花瓣似乎要在一瞬间绽放。
　　她有清丽的容貌，略显清冷，永远不爱笑，对什么事情都冷漠得不屑一顾。
　　那双眼睛里，藏着这个世上任何人都无法企及的高傲。
　　祭渊猛然呆住，看着这个少女，发白地嘴唇颤抖着，她越走越近，可是他却不知道为什么，忽然想逃离。
　　他往后面退，仓皇地躲避着。
　　她来了……他没有想到，她真的会来。
　　而他更没有想到，她来了，他竟然会这么害怕。
　　心里好像被无数毒蛇啃噬着，他无法平静坦然地面对她。
　　他做错了那么多事，把她害得那么惨，让她吃了世界上最苦的苦，受了世界上最屈辱的屈辱。
1933.第1933章浮生一梦【5】
　　他把她送去给魔王糟蹋，然后还将她变成傀儡，让她痛不欲生。
　　他忽然之间觉得，他自己都没有办法原谅自己，更别说让她原谅他了！
　　玲珑……
　　他们青梅竹马一起长大，他从小就发誓，要一生一世保护她，绝不让她受一丁点儿伤害。
　　后来为什么会那样？他被嫉妒蒙蔽了眼睛……
　　“阿渊。”少女站在铜柱之后，忽然开口叫住了他的名字。
　　“你走，我不想见你。”祭渊颤抖着说，不是不想，是不敢。
　　少女看着他，眉目之间，依旧是那如远山一样的朦胧清冷，高傲得无法靠近。
　　她冷静地看着祭渊，眼睛里没有仇恨，也没有愤怒，平静得让他不敢抬头看。
　　看了他一会儿，少女才开口说：“我……原谅你了。”
　　祭渊浑身一震，根本不相信耳朵听到的，他自嘲地笑起来，摇着头。
　　“一定是做梦，这不是真的，你怎么可能原谅我？”
　　“就当过去，都是一场梦吧。”少女说完，便头也不回地离去了。
　　“玲珑！”祭渊忽然从地上爬起来，狼狈地扑到铜柱前，却被铜柱上无数符纸发出的力量狠狠地震出去。
　　再次跌倒在黑水中，她爬起来，只看见那盏孤灯的照耀下，玲珑的身影渐行渐远。
　　他半跪在地上，双手捂着自己的脸，竟然放声大哭起来。
　　他从来没有想过自己会这样哭。
　　数万年以来的痛苦和悔恨，全都宣泄出来，他仿佛精疲力尽一样，只能在黑水禁牢里发出困兽般的哭泣。
　　事实上，他现在确实是一头困兽。
　　“对不起……”
　　这迟来的三个字，从他的唇齿之间吐出来，像在盐水中浸泡过一样，又苦又涩。
　　过去只是一场梦，真的吗？
　　那是一场噩梦，他每次想起来，都胆战心惊，害怕地浑身发抖。
　　现在，是梦醒了吗？
　　梦真的醒了吗？
　　浮生一梦，人世苍凉，如同千帆过尽，时光不能回头。
　　可是我现在……已经开始忏悔了。
　　***
　　黑夜的黄泉瀑布之外，两个少女并肩站在瀑布两边的山崖上。
　　原先矗立在瀑布口的两尊神王石像，已经命人拆除了。
　　黄泉河已经没有原先那般汹涌，开砸了曦渠之后，黄泉河成了魔界生命的象征，延续世世代代的母亲河。
　　黑暗即将过去，很快就会迎来天明。
　　这是黎明之前，最黑暗的时刻。
　　“他说了对不起。”凰北月轻轻地说，风很快就将她的声音吹走了。
　　“希望他能真的忏悔。”华曦说。
　　“没想到你如此仁慈。”凰北月笑了一声。
　　华曦也笑起来：“他其实，并没有想象中的那么坏。”
　　“是吗？”凰北月不置可否，她对那个人不熟，就不做评价了。
　　“你什么时候离开？”华曦问。
　　“本来，现在就应该离开了，但我想去见一个人。”
　　“什么人？”只要在天曜大陆，她都能帮助她找到。
　　“魔王迦夜。”
　　华曦转过头，打量着她，她现在是一头黑发，为了去见祭渊而特地打扮的。
　　--
　　从祭渊的下场来看，我是个仁慈的作者，毕竟啊，我虐归虐，但没有虐死啊，你们说是不？
1934.第1934章宿世桔梗【1】
　　这样一看，她活脱脱简直就是玲珑在世啊。
　　“你……”华曦忽然有些尴尬。
　　而凰北月的嘴角边，则露出似笑非笑的弧度，“没错，前世的我，是你母亲呢。”
　　“你少占我便宜了！”华曦满头黑线，果然，她就知道这件事迟早他们都要提起来！
　　“你以为我愿意有你这么大的闺女？”凰北月嫌弃地说，“比起我女儿你差多了！”
　　华曦忍着掐死她的冲动，气得头顶都快冒烟了。
　　而某人则抱着双手，优哉游哉地看着她，幸灾乐祸。
　　片刻之后，华曦‘扑哧’一声笑出来，“去你的！”
　　两人开怀地笑出了声音。
　　“我会带你去见魔王迦夜的，你等我一下，我有一件事情要做。”
　　华曦转过身，看着落日山脉的另一端，日出缓缓出现。
　　“天快亮了。”凰北月看着那壮观的日出将整片落日山脉都染红了，不禁感叹。
　　可惜在落日山脉一端的魔界，却依旧是灰蒙蒙的，没有一丝阳光会照到那边去。
　　光明无法触及的世界，神王不再眷顾的土地。
　　魔族的世界。
　　“魔族很可怜……”凰北月的话还没有说完，华曦便用弑神之刃将手腕割开。
　　顿时，鲜血顺着手腕低落在地上。
　　迎着初生的太阳，她身上忽然满浴着金光，黑发飞扬。
　　她……
　　凰北月忽然抬起手将双眼挡住，太刺眼的光芒忽然从华曦身上散发出来。
　　比阳光还刺眼！
　　那是什么？
　　金色的灵力！
　　对了，是华曦身上的金色灵力！
　　凰北月艰难地将眼睛睁开一点点，因为和华曦的距离太近，更加难以看清楚。
　　只是隐隐约约，看见她张开双臂，口中喃喃念着什么。
　　“皇天在上，后土在下，世间万物之神，六界共尊之主，吾以光明之身，引创世之光降临！”
　　她双手飞快地结印，身上的金光迅速形成无数金色的符咒，飞快凝聚，在她身后形成一个巨大的阵法！
　　阵法旋转着，里面的符咒排列组合，再次变小，浓缩在华曦的手掌中！
　　她猛地将手掌拍在地上，顿时，金色灵力以她为中心，朝着四面八方扩散而去！
　　金灿灿的光芒，如同黄金铸造的一般！
　　一端通往黑暗无边的魔界，一边则通往那初生的太阳！
　　两边连通之后，又迅速汇聚在一起！
　　刹那之间，阳光仿佛在魔界之前，推开了那道看不见的大门，闯了进去。
　　光的速度何等之快，魔界中任何人都反应不及，就被阳光照在身上。
　　黑暗中的一切，顿时清晰可见。
　　光明，降临了魔界！
　　在这个清晨，很多魔族刚刚起床，绝没有想到，这一生，能够幸运地看见阳光从窗台照入。
　　光……降临了……
　　五大域中，所有的人都走出来，张望着落日山脉那一段。
　　原先黑暗笼罩，看不见那些高大的群山。
　　可是现在阳光普照，所有人都能看见，最高的黄泉瀑布那一方，站立在最高点的少女。
　　从她张开的双臂之间，阳光源源不断地涌进来。
1935.第1935章宿世桔梗【2】
　　光明之主……
　　“传说一点儿都没有错，她是光明之主。”
　　风域中，风凌站在城墙上，遥望着远方，喃喃地说。
　　这一刻，所有人都相信了那个传说吧。
　　光明之主的出现，打破了魔界的黑暗啊！
　　**
　　凰北月直到最后一刻，才明白了她想做的事情，不禁震惊地无法回神。
　　这么庞大的阵法……
　　布置阵法并没有那么难，只要遵循规则，但是她知道，要破坏阵法才是最难的。
　　这么强大的阵法，不知道要她付出什么代价。
　　看着阳光洒进了魔界之后，华曦的身体也有些摇摇欲坠，凰北月一步上前，扶住她。
　　“你疯了吗？你把灵力耗尽了！”
　　“没关系。”华曦露出了前所未有的笑容，很满足，“重夕说，只有我能消除六界之间的隔阂，将六族统一起来，并且能将光明带去魔界，我不想让他失望。”
　　凰北月无话可说，只能带着她迅速地离开这个地方。
　　“北月，他们都说我是光明呢……”华曦靠在她肩膀上，笑着说。
　　“你一直都是光明，在你身边，可以看见希望。”
　　“希望……我也想看见。”
　　“会的，你一定会看见。”
　　“魔王迦夜就在迦蓝城神殿的水池之下，我恐怕不能陪你去了，但我会让黑水玄蛇带你去。”
　　“好。”凰北月点头。
　　华曦便安心地靠着她，觉得一切都结束了，从来没有这么心安。
　　她很累了，或许，这就是休息的机会吧。
　　******
　　神殿幽暗的水池之下，因为当年封印着上古凶兽黑水玄蛇而闻名，整座神殿便是一个强大的封印阵，不仅仅镇压黑水玄蛇。
　　还有另一个更重要的人。
　　魔王迦夜。
　　他去世之后，神族和人族依旧忌惮他，怕他终有一天会因为某种秘术复活，就像他当初复活了初代神王的召唤兽黑水玄蛇一样。
　　九千年以来，他安然沉睡着，没有惊扰任何人。
　　黑水玄蛇猛然沉入水中，在幽暗的黑水中飞快地朝前游动，庞大的身躯在水中留下一片翻腾的水波，久久无法散去。
　　凰北月站在黑水玄蛇的背上，以结界将身边的水隔绝开来。
　　一路上，黑水玄蛇一句话都不说，只是无声地，将她带到该去的地方。
　　幽暗的黑石之下，一具晶莹的石棺隐隐散发着神秘的光芒，在水底下，如同一盏明灯照在前方。
　　从高处，已经能看见石棺里面的人。
　　凰北月忽然从黑水玄蛇的背上跳下去，缓缓在水中降落，最终落在石棺的旁边。
　　晶莹的石棺，玲珑剔透，而石棺中的人，身上也覆盖着一层薄薄的透明结晶体，没有颜色，仿佛一层冰霜，只是将他彻底冻结起来。
　　凰北月站在石棺边，看着里面的魔王迦夜，心里有一种异样的感觉。
　　她原本不相信什么前世今生，但现在，却不得不信了。
　　她缓缓伸出手，轻轻触碰了一下这个已经死去的男人的脸。
　　苍白，冰冷，这是唯一的感觉。
1936.第1936章宿世桔梗【3】
　　黑水玄蛇在一旁看着她的举动，默默地没有出声阻止。
　　上一次华曦来的时候，还没有碰到魔王，就被他严厉地制止了。
　　也许是因为眼前这个少女是玲珑的转世吧，玲珑是迦夜大人一生最珍视的人，不会拒绝她的任何要求。
　　“命运总是这样对你。”凰北月低声喃喃地说，“来生一定要做个普通人。”
　　虽然她知道，这并不是墨莲，他们也不是那么相似，但还是被难言的感情盈满了胸怀。
　　想起那个苍白懵懂，却执着决绝的少年，心底还是隐隐作痛。
　　“迦夜大人有未完成的心愿，希望在去世之前，能再见玲珑大人一面。”黑水玄蛇说。
　　凰北月偏着头，慢慢地将迦夜在胸前交叉的手翻开，只看见里面躺着一朵没有枯萎的桔梗花。
　　黑色的桔梗。
　　凰北月忽然鼻子发酸，不知道应该如何整理自己的情绪，轻轻别开脸。
　　黑水玄蛇没有想到，被魔王迦夜一直捏在手里不愿意松开的，竟然只是一朵魔界随处可见的黑色桔梗。
　　他以为是什么宝物，在去世的时候握着，想必是将来复活的关键，或者，保存肉体不朽的宝贝。
　　天底下，生死都不是最重要的，原来爱才是一切。
　　黑水玄蛇毕竟只是兽，他什么都不懂，无法理解他们这样深沉的感情。
　　“玲珑不可能来了，但是……”凰北月顿了顿，“我来了，安息吧，转世之后，我们还会相见的。”
　　说完之后，魔王迦夜被白色晶体覆盖的身体，忽然化成一片晶莹的碎芒，缓缓地融入了黑水之中。
　　“陛下……”
　　黑水玄蛇怔怔地看着，九千年了，这才是真正的得到了安息吗？
　　很快，晶莹的石棺里面便空无一物，像是从来没有什么东西存在过。
　　“谢谢你。”黑水玄蛇说，如果没有她的话，或许迦夜大人今生今世都得不到安息吧。
　　“为他做任何事情都可以，不用感谢我。”
　　凰北月从石棺里将那朵遗落的黑色桔梗花拿起来。
　　迦夜消散了之后，这朵花也随之干枯了。
　　之前一直支撑着他们的究竟什么？谁都解释不了。
　　她将桔梗花收起来，便转身离开。
　　是她该离开的时候了，一切都已经结束，没有什么再留恋的了。
　　破命之人的任务，终于圆满完成了。
　　*****
　　神界
　　经历过大战之后，神界几乎被完全毁去，偌大的的土地，几乎没有一片完好的地方。
　　仅存的神族们，茫然地站在故土上，看着被摧毁的家园，不知道要做什么。
　　原先他们是天地之间最强大的存在，六界臣服的对象，站在最高处，光明最多的地方。
　　但是现在，却觉得他们是天地之间最可怜的存在，家园被毁，竟然就不知道接下来应该怎么做。
　　习惯了高傲优雅，被人供养活着，忽然让他们自力更生，谁能做到？
　　迦若带着几位上神从远处走来，看着四周的一切，也觉得无可奈何，莫名伤感。
1937.第1937章尾声-不会绽放的红莲【1】
　　“星坠，为何会这样？”迦若不解地问。
　　好像一切之间，天地之间，一切秩序都乱了。
　　“帝君生前说过，天地规则大清洗之后，一切都会改变，重新开始。”星坠似乎早已经习惯了这样的绝望，所以没什么表情。
　　“重新开始……”迦若默默地念着，心里却不知道该怎么办。
　　要是师父还在，一定不会像他这么苦恼。
　　他很笨，不懂要怎么做。
　　“你看那边。”星坠忽然指着前方，那是十恶化生池的方向。
　　迦若抬起头看去，愣了一下，看见有几个人在那边收拾整理着什么。
　　一个高大的身影他很熟悉，是华曦身边的那只神兽，巨鼎伏犀。
　　他正把倒在十恶化生池里的一根十多人才能环抱起的大柱子搬起来，挪到外面，接着，把里面的倒塌的石头，树木都搬出来。
　　十恶化生池也被破坏殆尽，里面封存的那些魔族早已经在战乱中，被魔族放出来了，现在不知道跑到什么地方去了。
　　那些天地之间孕育出来的魔，全都和噬魂一起消失了。
　　现在这十恶化生池里，只是一片普通的水池，不，里面早已经被献血染红了。
　　“是华曦。”迦若看见池边站着一个黑衣女子，心里一动，连忙大步走过去。
　　“小曦曦，这些水好脏哦。”伏战清理完了水池，却对着脏兮兮满是血污的池水发愁。
　　“没关系，里面的水是活水，底下肯定连通着河，只要把杂物清理干净，水会慢慢澄澈的。”华曦说。
　　伏战听了，没有一点儿怀疑，立刻勤快地下去清理水池了。
　　火神兽威风凛凛地站在华曦身后高高的台阶上，如同一位君临天下的王者，身上火红的毛发在阳光下闪着炫目的光泽。
　　他永远守护着华曦的后方。
　　“华曦。”迦若走过来，带着几分期许，“你回来了。”
　　华曦转过头，对着他笑了笑，然后看了一眼和他一起走来的星坠，还是礼貌地点头。
　　星坠微微低下头，不知道该说什么。
　　“你在做什么？”迦若问。
　　“把十恶化生池清理干净。”华曦说。
　　迦若道：“可是，战乱的时候，里面被魔族和妖族联合破坏，已经没有从前的力量，那些生生不息的金莲和黑莲，也都不会在生长了。”
　　“没关系，我这里有一颗种子。”华曦淡淡地说。
　　迦若恍然，她是想在里面种点儿什么特别的花吧。
　　那真好，她带来的种子，必定不是一般的种子。
　　迦若抓了抓后脑勺，问出了一直困扰着他的问题：“华曦，现在，该怎么做呢？”
　　“该怎么做，你来问我？”华曦轻笑一声，转过身看着他，“迦若，你是重夕唯一的徒弟，现在的神界，只能由你继承，你应该自己考虑。”
　　“我……”迦若低下头，一直都很漂亮的脸蛋，没有以前那么天真稚嫩，染满了愁容，“我比不上师父，我怕我做的任何决定，都会让师父失望……”
1938.第1938章尾声-不会绽放的红莲【2】
　　所以他战战兢兢，什么都不敢做。
　　因为他是重夕的弟子，他和别人不一样。
　　他的一举一动，都代表着重夕。
　　如果做的不好，别人都会说，是师父教的不好，师父没有能力教一个好的徒弟。
　　师父那么厉害，在他心里无所不能，他不想让世人误解师父，不想给师父丢脸。
　　华曦忽然重重地拍着他的肩膀说：“迦若，不是别人会误解，而是你自己，根本不相信重夕吗？他在你身上花费了九千年的心血，只是白白浪费吗？”
　　迦若一怔，随即涨红了脸，立刻辩解：“当然不是！师父的教导，我都铭记在心！”
　　“既然如此，那就不要怀疑。”华曦再次拍着他的肩膀，认真地说。
　　迦若看了她一会儿，然后说：“我……我其实想……带着剩余的神族从六界中隐匿。神族本就是被眷顾的一族，我们的存在，对于其他族类来说，并不公平。我……”
　　他低着头说，不敢抬起头去看华曦。
　　有时候，他觉得自己这样的想法挺荒诞的，师父在的时候，他就有这样的想法了，但是说出来一定会被别人耻笑和指责。
　　神族是尊贵的一族，竟然要躲避起来，与世无争，很多人，也许都无法接受。
　　但是，既然神族被当成神来崇拜，就不应该过多的靠近那些信仰他们的人。
　　太过接近，只会让信仰慢慢变质。
　　只有虚无缥缈，若即若离，才能永恒地维持一种关系。
　　神魔之战，弑神之战，还有当年剿灭无疆的大战，每一次都生灵涂炭，祸乱六界。
　　其实，都是因为神族太过于强大，又怎么靠近，才会让他们产生恐惧的心，才会想着反抗啊。
　　这就是他的想法，想把历代帝君苦心经营的一切都推翻……
　　这种想法简直大逆不道，他怎么敢说出来？
　　“我……是不是很可笑？”
　　察觉到周围一片静默，似乎都没有人想要说什么，迦若的心里更加忐忑了。
　　太丢脸了，早知道，他不应该说出来的。
　　师父，对不起……
　　“迦若。”华曦忽然开口，声音沉重，她按着迦若的肩膀的手微微用力。
　　迦若觉得有些疼，抬起头，匆忙看了她一眼，却看见她脸上挂着欣慰的笑容，不禁呆了一下。
　　“我现在才发现，你不是个小孩子，你真的长大了。”华曦欣然道。
　　迦若不敢相信自己耳朵听到的，看看她，又看看身边的人。
　　星坠，紫极上神，锦丰，伏战，甚至那头威风凛凛的霸气火神兽，都用一种欣慰的目光看着她。
　　他忽然更加忐忑了，涨红了脸说：“我只是这样想想……”
　　“我相信你也能做到。”华曦笑着说，眼睛里有些湿润。
　　这种感觉，就像看着自己的孩子长大了一眼。
　　重夕，你果然是慧眼独具，从来不会看错人。
　　你将迦若抱回来，这么多年的苦心培养，真的没有浪费。
　　他是你最好的继承人。
　　不管是什么事情，在你手中，都像下棋一样，错落的棋盘，黑白棋子都掌握在你手中，一步一步，永远不会出手。
1939.第1939章尾声-不会绽放的红莲【3】
　　如果红杏那一世，你违背自己的棋道，是唯一一次出错吧。
　　“真的吗？”迦若感动地看着她，“你也同意我这么做？”
　　“嗯。”华曦点点头，“神族，其实早就应该去往更远的地方。”
　　得到她的肯定，迦若终于露出了轻松的笑容。
　　“太好了，只要你同意，我就安心了！”迦若开心地说，他迫不及待想着手去办这件事。
　　“在此之前，迦若，我愿意拥护你为神王！”华曦说。
　　迦若呆了一下，连忙摆手：“不行，我的资历尚浅……”
　　“你是重夕认可的人，只要这一点，就够了！”华曦霸气地说。
　　她拥护的神王，她就不信有人敢反对？！
　　“可是，华曦，在我心里，你才是最适合最神王的人。”迦若由衷地说。
　　她是上一任神王，神界的战神，是她的话，最令人心服口服。
　　“我还有更重要的事情要去做，你放心，我会把火神兽，锦丰和伏战都留下来帮助你。”
　　一旁的火神兽和锦丰听到她的话，都看了她一眼。
　　但是，两只神兽都没有出声反对。
　　他们知道，这是华曦给他们最好的安排，她对神族，对神王宝座，早已经没有半点儿眷恋之心了。
　　她所说的更重要的事情，他们也都明白。
　　没有人会干涉。
　　她付出了这么多，早就应该得到自由了，没人能绑着她。
　　他们都愿意放她离开。
　　只有伏战一个人傻乎乎的，什么都不知道，还在十恶化生池里专心致志地搬石头……
　　完全不知道自己就这样被主人给送走了。
　　她已经这么说了，迦若便郑重地点点头，说：“我不会让师父丢脸，也不会辜负你的期望。”
　　“我知道，你是重夕精心培养的继承人，不会出错的。”华曦自信地说。
　　从今往后，她再也不会怀疑重夕。
　　“小曦曦！池水流通了！你看！清水涌进来了！”
　　十恶化生池里的伏战忽然开心地大喊，站在水池里手舞足蹈。
　　华曦走到池边，蹲下来，看着里面污浊的水，慢慢被底下涌出来的清水取代，焕然一新。
　　她心里，也有一种重获新生的感觉。
　　“一切都结束了……”她说着，等到池水完全变得清澈的时候，便将一颗雪白的莲子放进水里。
　　莲子飘飘摇摇地落在水底，水底的淤泥被竟然，如同灰尘一样扬起来，慢慢将莲子覆盖了。
　　“这是什么？”迦若不解地问，怎么只有一颗莲子呀？
　　“是……”她原本想说是重夕，但想了想，还是改口道：“是红莲。”
　　“哦！开红莲也不错！”迦若笑着说，他明白，师父不在了，这世间，再也不可能有金色的莲花出现了。
　　除了佛国极乐之境，六界之中只有师父有金色莲花。
　　他的话音落下，十恶化生池中，忽然长出无数绿色的根茎，一朵又一朵红莲在风中绽放出来！
　　花开的速度那么迅速，肉眼都追不上。
　　只不过是一刹那，整片十恶化生池里，便都开满了红莲。
　　-
　　高能预警！前方大虐！这不是演习哦！
　　结局不高虐怎么对得起本王的书名，没错，我就是标题党，这本书应该叫虐妻无度！
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……（自行脑补魔性的笑声）
1940.第1940章尾声-醉梦【1】
　　随风摇曳的花瓣，鲜红无比，仿佛无数人的鲜血染成。
　　伏战大惊，连忙逃命一样从十恶化生池里跑出来，拍着胸口，一副被吓坏了的样子。
　　华曦也怔了一下，看着满池的红莲，一眼便看到了她种下种子的地方，也长出了一朵红莲。
　　只不过，只是一个花骨朵，没有盛开。
　　满池的红莲中，只有他孤零零地立在哪里，随着风毫无头绪地飘摇。
　　“咦，这朵红莲怎么不开呀？”迦若奇怪地问。
　　问完之后，他听到身边传来啜泣的声音，转头去看，只见华曦双手撑着地面，在那朵没有绽放的红莲之前痛哭失声。
　　怎么回事？
　　他不懂……
　　为什么那朵红莲不盛开呢？
　　因为他没有灵魂。
　　这是所有人都不知道的。
　　***********
　　妖界
　　妖界受的战火不像神界那么严重，因此修复的工作并不是那么艰难。
　　炼妖之塔耸立在妖界的濛濛细雨中，如同一尊沉默地看着世人的巨大雕像。
　　此时，许多妖族在炼妖塔中进进出出，将里面原本存放的傀儡都搬出来，在塔前的广场上，堆成了高高的一堆。
　　这些傀儡都已经死了，永远不可能复活。
　　魂印已经被祭渊炼化进了暗的身体，最后暗死了，那些魂印也随着烟消云散了。
　　而今的这一具具傀儡，只不过是一些尸印罢了，没有生命，和尸体无异。
　　所有傀儡都被搬出来之后，妖族们在尸体的周围，堆上了木柴，洒上了火油，然后点火……
　　燃烧尸体的浓艳滚滚地飘入高中，形成一根巨大的黑焰柱。
　　烟柱里其实什么都没有，但却好像有无数挣扎的灵魂，争前恐后地要前往天空。
　　那是神界，是九重天的所在。
　　是所有高手心目中的圣地。
　　终其一生修炼，就是为了有一天，能够飞升成仙，踏上那片乐土。
　　那些曾经的天才，可怜的符咒师们，在此后，只会变成一缕黑烟，一捧灰尘。
　　从妖族的王宫里，可以很清晰地看见广场上燃烧尸体的大火，高高地冲天而起。
　　就算天空中飘落着大雨，也无法浇灭那熊熊的火焰。
　　下了雨的地上，石子被洗刷一新，青草散发出清新的香味。
　　种在院子里的一棵红梅，却迟迟没有开花。
　　红梅树下，白衣翩然的男子坐在石桌旁，单手撑着下颚，杯中的酒，一杯一杯送入肚中，没有停止过。
　　没人知道他在想什么，那双绿色的眸子，仿佛被雨水清洗过一样，清澈得能够倒影世间的一切美好。
　　沉香匆匆走进来，撑着一把有绿色的纸伞，到了他面前，看见他没有撑伞，连忙将纸伞撑在他的头顶上方。
　　姬玥缓缓地抬眸看了他一眼，没有说话。
　　“姬玥大人，今日是新任神王的登基大典，听说神王登基之后，会带领所有神族越过极北之海，隐退世外。”沉香说。
　　他看着姬玥，似乎在期待他有什么反应。
　　但是，他只是淡淡地说：“是吗？”
1941.第1941章尾声-醉梦【2】
　　“姬玥大人，华曦也在神界，她也许会跟着神族一起离开。”沉香焦急地说。
　　姬玥沉默了一下，便淡然地笑着：“与世无争，确实很好。”
　　“可是……”沉香还想说什么，姬玥已经抬手打断。
　　他抬起手，从物纳符里将一柄沉重的黑色古剑拿出来。
　　“诛魔神剑！”沉香惊呼，原来诛魔神剑在姬玥大人这里！
　　据说，在神界，得不到诛魔神剑的认可，就没有资格登上神王的宝座。
　　“虽然这把剑已经没有灵性，但还是属于神界，你把他送去，就当做是妖界的贺礼吧。”
　　沉香双手捧着诛魔神剑，犹豫了片刻，还是问：“姬玥大人，真的不去见她吗？”
　　“十世情缘已过，一世情缘毁灭，我和她，再也不会有什么瓜葛。”
　　“但是，情缘，或许是自己争取来的。”沉香坚持说。
　　“你不懂。”姬玥淡淡微笑，如同枝头上不会绽放的红色梅花，她喜欢的人不是他，又何必连最后的尊严都保不住呢？
　　他只是不想去打扰她，让她为难。
　　从恢复记忆的那一刻起，他就知道自己输了。
　　就算重夕没有破坏那一世情缘，他们也不会天长地久。
　　所以他……选择离开她，假装并不在意她。
　　苦苦纠缠，只会让两个人都痛苦。
　　她的心里，自始至终只有重夕一个人。
　　“快去吧。”他对沉香说，也希望他不要过分执着。
　　沉香知道他心意已决，只好捧着诛魔神剑离去了。
　　临走之前，将那把油纸伞留下，设了个结界挡在他头顶。
　　而姬玥，却笑着将纸伞拿下来，轻轻地放到一边，继续自斟自饮。
　　“公子，连她最后一面都不去见吗？”
　　躺在物纳符中的骨灰罐里的红杏，经常会出来跟他说说话。
　　姬玥沉默地喝酒，有时候就是这样，他并不爱说话，也不太爱搭理她。
　　但是，他也没有赶她走，偶尔她说很多话，他不搭理，但也不会制止她。
　　红杏心里想：也许，他只是太寂寞了吧……
　　身边一个人都没有，有她在旁边叽叽喳喳的，是不是会不一样？
　　但是现在她渐渐明白了，他会将她留在身边，或许是因为她是那个人身上的一缕魂魄。
　　那一缕，被重夕强行分离出来的，会爱着他的魂魄。
　　他留着她，只是不想把最后和那个人的最后一丝关联都切断了。
　　留着她，便可以证明，那一世情缘，确实存在过，并不是他妄想。
　　红杏已经习惯了在他身边自言自语，因此他没有回答她之后，她还是接着说话。
　　“公子，酒那么好喝吗？”红杏不解，因为她在绮罗阁里呆过很长的时间，被老鸨训练过喝酒。
　　她也过各种佳酿，但觉得酒一点儿都不好喝。
　　又辣又呛，不明白，怎么会有那么多人喜欢？
　　姬玥依旧不理会她。
　　红杏又问：“公子，你为何这么喜欢喝酒？喝醉了明明很难受啊？”
　　她真是不懂。
　　她也以为姬玥不会回答她了。
　　但是出乎意料的，这一次姬玥却破天荒地开口了。
　　白玉酒杯轻轻碰着嘴唇，他似笑非笑地说：“因为，喝醉之后……梦很美啊。”
1942.第1942章尾声-姻缘线【1】
　　********仙逆天下·结局*********
　　万籁俱寂的十恶化生池旁，倒塌的建筑已经没有人去管，大部分神族已经从这里撤走了。
　　还留下的，大概是像她一样还需要缅怀一下的，不舍得走。
　　她不会走的，重夕在这里，她怎么会走。
　　可是，现在的九重天，真的很空旷啊，入夜之后，一点儿人声都听不到，而且，风声这么大，好像有野兽躲在不知名的地方嘶吼。
　　以前的九重天是平静祥和的，但现在，再也不是乐土了。
　　除了开满红莲的十恶化生池，这里只是一片废墟。
　　华曦坐在台阶上，清冷的月光，照着池中的红莲，大片大片的鲜艳，只有其中一朵，身上微微泛着紫色。
　　他是如此特别，一眼就能认出来。
　　华曦怔怔地看着，舍不得移开眼睛。
　　她看得出神，没有发觉有个人缓缓走来，直到红色的衣摆出现在她眼前，她闻到一股淡淡的酒香，才抬起头。
　　“红线，你没有走吗？”华曦笑着说，她并不像一般人想象的，万念俱灰，整日悲伤度日。
　　她只是平静地等一个人。
　　“这里有很多值得怀念的东西，一时舍不得走。”红线在她身边坐下来，递给她一坛酒。
　　“还是这么爱喝酒。”华曦轻笑，没有拒绝，深夜寂静，无事可做，喝酒是不错的消遣。
　　“有些习惯，戒不了。”红线和她碰了一下酒坛，然后各自喝下一口。
　　烈酒入喉，她觉得很苦。
　　没有说话，红线也看向那朵迟迟不开的红莲。
　　“其实，我见到魇大人的时候，他告诉我，重夕是一朵没有灵魂的红莲，他没有转世，不能轮回。”她苦涩地说。
　　华曦只是洒脱地一笑，没有气馁：“佛祖不会骗我的。”
　　“华曦，你会不会怪我？那时候我什么都不知道，以为他杀了你，所以把你们的十世情缘掐断了。”红线后悔地说。
　　华曦心中感觉到一阵闷痛，但还是摇摇头。
　　“不能怪你，是他藏的太深了。”
　　最后的结局，不能怪别人，是他们自己造成的。
　　这是重夕自己布下的棋局，除了他自己，没人能破。
　　“自从知道真相之后，我每一天都在后悔，如果当初我不是那么固执，在看到他求我的时候，给他和你一世情缘，或许……”
　　“红线，一切都过去了。”华曦打断她，抓起酒坛再次和她碰了一下，“喝酒吧。”
　　红线又猛喝了一大口酒，然后从物纳符里拿出一个西瓜大小的透明结界。
　　里面两根红线缠绕着，可是其中一根，已经断了，残缺不全地漂浮在结界中。
　　华曦一怔，瞬间似乎明白了这是什么，手里的酒坛子差点儿就拎不稳，隐隐颤抖。
　　“我试过很多次，用了一切办法，都不能把重夕的红线补全。”红线眼含热泪，她是真的悔恨不已，想挽回一些什么。
　　“没关系。”华曦猛灌了一口酒，把即将从眼眶里涌出来的热泪给忍回去。
1943.第1943章尾声-姻缘线【2】
　　所有的心酸痛苦，都随着那一口苦涩的酒咽到肚子里去。
　　“就算我和重夕已经没有姻缘了，我也希望他能回来，他会活在这个世界的某个地方，安静简单，平安快乐。只要知道他还在，他和我在同一片天空下，呼吸着同样的空气，看着同样的风景，也许某一天，我们会在人海中相遇，他不会认得我，那些伤心的记忆就不会出现，多好啊，他再也不会痛了……我，我也不会去打扰他，我们擦肩而过，像两个世界的陌生人。”
　　“如果他娶了别人呢？”红线问。
　　华曦紧紧握了一下拳头，然后笑着说：“那也没什么，只要他觉得幸福，我也会觉得幸福。”
　　“傻瓜。”红线摇着头，“没有重夕，你怎么可能会幸福？”
　　“我能的，只要他活着，我别无所求。”
　　红线沉默了，半响之后又拎着酒坛子，说道：“不说了，喝酒喝酒。”
　　“嗯，大醉一场吧！”华曦也说，心痛的没办法呼吸，不喝酒，不知道应该怎么办了。
　　两个人都没有去看那个装着残缺红线的结界，只是不停地喝酒。
　　借酒浇愁，太容易醉，几坛子下去之后，两个人都醉醺醺地歪倒在一边。
　　一个酒坛子骨碌碌滚出去，落进了十恶化生池里，半坛子酒都融入到池水里。
　　红线咯咯地笑：“喝酒，怎么能少了重夕？”
　　“他的酒量，不及我。”华曦醉眼朦胧地说。
　　红线靠在华曦肩膀上，喃喃地说：“自从你陨落之后，他就喜欢喝茶，不喝酒了。”
　　“三生茶。”华曦浅浅地露出笑容。
　　“三生茶，三生三世，一世苦，一世甜，一世空。”红线接口。
　　华曦怔住了，她喝过没有味道的三生茶，一世空……
　　世间万物，冥冥之中，原来早已经注定好了。
　　红线看着结界里的红线，皱起眉，忧伤地说：“为什么，就是牵不起来呢？”
　　“不要想了。”华曦安慰她，不希望红线太过执着。
　　不管是怎样，她都会等待。
　　佛不会骗他的，重夕一定会回来。
　　至于会不会和她在一起，她觉得不重要了。
　　只要他回来。
　　“为什么？”红线忽然摇晃着站起来，跌跌撞撞地走向结界，口中不停地喃喃问：“为什么，为什么？”
　　华曦看着她，不知道她要干什么。
　　红线站在结界前，满脑子都是执念和愧疚。
　　如果当初答应他就好了。
　　一世情缘而已。
　　他在求她了。
　　只要一世就好，十年，一年，一天都好……
　　可是她为什么就没有答应呢？
　　她怎么这么坏？竟然把他所有的希望都斩断了。
　　红线忽然哭起来，捧着自己的脸。
　　“为什么牵不起来……一定是……因为……没有灵魂吧……”
　　“红线。”看见她哭了，华曦便站起来，想去安慰她，可是眼前忽然一花，她没有想到红线的动作会那么快。
　　她踮起脚尖，忽然扑进结界中，一身红衣旋转着，整个人，变成了一根红色丝线。
　　--
　　下章放重夕怎么样？
1944.第1944章大结局-重夕【上】
　　红线将结界里残缺的那根红线牵引起来，然后一圈一圈，和属于华曦的那一根紧紧地缠绕在一起。
　　华曦目瞪口呆，酒忽然醒了。
　　“红线！”酒坛打碎，她大喊着跑过去，可是什么都来不及了，眼前只有那个结界，以及里面紧紧缠绕着的姻缘之线。
　　“傻瓜，没有重夕，你怎么会幸福？”
　　红线的声音，在耳边缭绕着。
　　“华曦，不管有多远，一定要找到他，让他幸福。”
　　红线的声音，飘散在黑暗的九重天，最终消失了。
　　华曦抱着结界，慢慢跪下来。
　　结界中，红线替代了重夕那一根，她以姻缘之神的生命，将重夕残破的红线修补好。
　　没有重夕，她怎么会幸福？
　　可是，失去挚友，她也一样难过啊。
　　黑夜中静静绽放的红莲，似乎也和她一样，在哭泣。
　　红莲，你何时绽放？
　　*******
　　五百年后
　　“镜湖三百里，菡萏发荷花。
　　五月西施采，人看隘若耶。
　　回舟不待月，归去越王家。”
　　烟波浩渺的镜湖上，远处传来采莲女子的飘渺歌声，如同仙境。
　　镜湖在天曜大陆的南方，是个与世无争的富庶之地。
　　因为周围有山脉，如同天然屏障，将这一方国土包围在其中，因此世世代代，免受战乱之苦。
　　“姑娘，此地便是越国了，您看看，可是真正的世外桃源？”
　　没有战乱，气候十分舒适，山清水秀，果真是好地方！
　　一艘船过了通关口岸，便驶入镜湖中。
　　镜湖是越国境内最大的湖泊，沿湖的岸边，都是越国最繁华的地段。
　　华曦站在船头，湖面上冷，她披着披风，脸颊还是被冻得通红。
　　冬天刚刚过去，镜湖上的冰才化开，是最冷的时候。
　　船夫看着她，笑道：“姑娘，您要是晚来一两个月，这镜湖上啊，开满红莲，那可真叫一个壮观啊！”
　　“哦？这么大的湖，开满红莲？”华曦带着几分好奇，笑问。
　　“那当然！”船夫夸夸其谈，“姑娘您是外来人，定没有听说过，十几年前，越国出现了一个异象，天上的星星都聚在越国的上空，满天繁星，可真把越国都照亮了！第二天啊，起床一看，这镜湖里啊，就开满了红莲！从那以后，每年春天，镜湖里红莲盛开，一直到冬天才会凋谢！”
　　华曦看着烟雾飘渺的镜湖，心中已经被触动了。
　　“船家，如此异象，可是有什么奇人出生了？”
　　“姑娘您可真是神机妙算啊！”船夫立刻来劲儿了，“那天晚上啊！王后诞下了小王子！可惜啊，相士说不吉利，红莲是妖物，王子不能接近人，否则会招来祸患。于是越王就下令，在镜湖中央修建了一座别院，让王子居住。喏，你看，往前面就能看到王子的别院了。”
　　华曦转头看着，那座别院隐没在若隐若现的雾气中，像不属于这个世界一样，孤零零的。
　　“船家，能送我去那里吗？”华曦手指着别院的方向。
1945.第1945章大结局-重夕【下】
　　“姑娘，这可使不得，性命攸关呢！”船家连忙劝阻，“这可不是开玩笑，真的有人因此丧命……”
　　“没事，我只是好奇而已，你怕地话，只要靠近那里，我自己会过去的。”华曦笑着说。
　　船家勉强笑笑，心里想，这姑娘还真是胆子大！
　　既然她想去，就让她去看看吧，出什么事，他可不负责啊。
　　船家将船划到湖中心的别院附近，不敢太靠近，好心地说：“姑娘，您就站在远处瞧瞧吧，别……”
　　船夫的话还没有说完，忽然一阵风吹过来，凉凉的，船夫睁眼去看，刚才立在船头的少女已经不见踪影了。
　　“哦哟！遇见活神仙了！”船夫大吃一惊。
　　在这个神族从大陆上彻底消失的世界里，众多高手也纷纷隐匿，魔族据守自己一方国土，鲜少出来。
　　妖族也在毒雾森林之外，鬼族更是保持一向的神秘低调，兽族也不曾出现。
　　大陆上只有人族和一部分修炼者。
　　但是，术法在渐渐式微，五百年的时间，足够改变很多了。
　　船夫连忙跪下来磕头跪拜，不知道自己是惹了哪一路神仙，希望不要降罪。
　　整座别院都修建在镜湖中央，没有任何连接外界的通道，除了固定的船只，没有任何船会靠近这里。
　　这仿佛是一个被世界遗忘的地方。
　　华曦站在别院中，也没有遇到守卫的人，走过一个花园，便是几座木楼，其中一座临水而建，连通着花园。
　　外面垂头站立着两个侍女，没有一点儿声息，让别院中的气氛死气沉沉的。
　　过了一会儿，一个侍女端着托盘退出来，托盘上放着空了的药碗，她也没说话，像完成了某种任务一样，匆匆离开。
　　每个人脸上，都有一种小心翼翼的恐惧和回避，似乎不敢去面对什么。
　　华曦看了他们一眼，身影一晃，便进去了，没人发觉。
　　里面还有一个更小的院子，有一条木制的走廊，可以一直走下去，到达镜湖的水边。
　　这个季节的镜湖边很冷，风从远处吹来，带着阵阵寒意。
　　但是那阵风是清冽的，带来了远处采莲女飘渺的歌声。
　　华曦顺着楼梯走下去，脚步很轻，几乎不会引起任何人的察觉。
　　目光可以慢慢看到最地面的时候，她看见一袭紫色的衣袍迤逦在潮湿的地板上，边角散乱。
　　一个人背对着她坐在椅子上，一动不动，任湖面上的风吹着黑色的长发。
　　形单影只，消瘦落寞，
　　一个人看着宽广的湖面，来来去去，都不过是远处不敢靠近的船只，有什么好看的？
　　但是他，却一直那样看着。
　　昔日的神王风姿早已经不复存在，剩下的，只是一个凡人的孤单身影。
　　他曾经是全世界的风景都难以企及的，凡人连仰望他的资格都没有。
　　巡天大典，遍地金莲盛开，六界顶礼膜拜。
　　日月星辰，世间万象，都在他掌握之中。
　　可是现在，他身边连一个人都没有。
　　华曦不知道自己站在那里看了他多久，
1946.第1946章大结局-重夕【终】
　　华曦不知道自己站在那里看了他多久，她等了五百年，每一天都在想，重夕曾经等过的九千年他是怎么渡过的？
　　他怎么能等那么久？
　　而她连一天都觉得那么难熬……
　　太阳缓缓西斜，将整片镜湖都染成了绚丽的金色。
　　镜湖和天空倒影，仿佛即将在那一刻，融为一体。
　　他的身上，被镀上了一层夕阳的色彩，却还是冷冷清清的。
　　他伸出手，在旁边的桌子上小心地摸索着，终于摸到了茶壶和茶杯。
　　看见那双曾经主宰六界的手，苍白地执起茶壶的时候，华曦眼中的泪水终于忍不住落下来。
　　她走过去，从他手里将茶壶接过来。
　　他怔了一下，缓缓抬起眼眸，夕阳的余晖，映在那双倾世的紫眸中，折射出这个世界上绝无仅有的旖旎色彩。
　　但是，夕阳的折射，却并不是他眼底真正的光。
　　他眼底是没有光。
　　某种的紫色，不是曾经的潋滟无边，而是被寒冰冻结在深处的忧郁紫色。
　　华曦没有说话，手轻轻地在茶壶上拂过，原本冰冷的茶壶渐渐温热起来。
　　她将茶水缓缓倒入茶杯之中，递给他。
　　他没有犹豫就接过去，茶杯入手的时候，他忽然笑了笑。
　　“是热的。”他说，声音有些沙哑。
　　华曦看着把茶喝下去，像是从来都不防备身边的人。
　　或许根本不用防备。
　　这个地方，谁也不敢靠近。
　　她进来时就观察过，这座别院里没有厨房，食物都要老远从岸上运来，不管怎么保存，在这个季节，运到这里，食物都凉了吧。
　　她站在他面前，他看不见她是谁，但知道绝对不会是别院里侍女就是了。
　　侍女们不敢这样靠近他。
　　“你是谁？”他问。
　　“我是华曦。”纵然知道转世后的他不会记得，但她还是想让他知道。
　　她来了。
　　千生万世，她找到他了。
　　这个名字让他琢磨了一下，他微微笑道：“那你知道我是谁吗？”
　　“你是重夕。”
　　他诧异了一下，但随即便释然，在越过，很多人都知道他。
　　“外面的人都说我是妖物，你不怕吗？”他浅浅地问。
　　“我就是为你而来的。”华曦在他腿边蹲下来，抬头看着他那双无神的眼睛，“你怎么会是妖物？天底下，没人比你更尊贵。”
　　听她这么说，他轻声笑出来，小声婉转，像是有人奏响了竖琴。
　　这个人，不怕他呢。
　　第一次有人敢这样靠近他，不怕他会为她带来祸患。
　　虽然看不见，但是他觉得，这个女子，仿佛和他认识了很久。
　　“听说我出生时，镜湖里开满了红莲，有人说红莲很美，也有人说这是妖物，我很想知道，红莲究竟是什么样子。”他落寞地说。
　　“红莲很美，像是夕阳沉下天空中，最后那一抹将天空和大地都燃烧起来的光。”
　　“可是我都看不见。”
　　“没关系。”华曦握住他的手，“从今天开始，我就是你的眼睛。”
　　———全文剧终
　　——
　　《第一狂妃》正文到这里就全部完结了，期待甜蜜剧情的各位……如果本王会写甜蜜宠文的话，还用背个标题党忽悠读者进来看文吗？:-D
　　关于番外，会写的，大家耐心一点。
　　另外公布一个好消息，老路的完结文《凤逆天下》漫画版将会在《飒漫画》杂志开始连载，学生党都可以在附近书店报亭买到哦~
　　《凤逆天下》秀樱篇等番外和《第一狂妃》的出版改编等等消息都请关注老路的新浪微博‘路非路大王’或者加老路的qq：910711198
　　感谢你们陪我走过这一段旅程，希望下一个故事，还能和你们相伴而行。
　　【万兽无疆】系列还没有终结哦~下个故事见~
　　全体《第一狂妃》演员龙套祝大家汤圆节快乐~~~~
　　ps：这是个圆满的结局，请轻喷…………
1947.第1947章姬玥篇-一世无忧【1】
　　冷雾凝结，红梅初绽，那一年她许他一世无忧，但为何食言了？
　　——姬玥
　　不记得是多少年前，他和神界的离风帝君还有些交情，偶尔相约喝酒下棋。
　　彼时，离风刚刚登基，接管神族的一切事物，忙得不可开交，他们有一段时间没有联系。
　　他在妖界，闲散逍遥，尽管地位在六界中已经是超然，却从来不过问六界的事情。
　　之前所有的信息来源都是离风，离风没来的数百年里，他对六界中的任何事都一无所知。
　　他喜欢喝酒，一个人的时候，也会小酌几杯。
　　这一天，他走出隐居的林中小院，淡淡的白雾飘散在林间，雾中散落着几点灼目的红色。
　　他走进几步，才发现是一棵以前从未注意过的红梅开花了。
　　点点鲜红点缀在枝干上，令人惊叹那强大的生命力，竟然完全不惧妖界冬日的严寒。
　　他第一次注意这种不起眼的小花，像怜惜一种弱小的生命在顽强挣扎，竟然从心底里生出几分喜欢的感觉。
　　真是奇怪，他此生，还从未对什么东西有点儿兴趣呢。
　　除了喝酒吧，但这并不算兴趣，顶多只是一个无聊的消遣罢了。
　　他踏着地上厚厚的积雪，欣赏着绽放的寒梅，嘴角十分难得地出现了几分笑意。
　　“花花……”
　　有个奶声奶气的声音在耳边响起来，接着，他的衣摆便被使劲儿拽着。
　　低头一看，一个像雪堆成的小娃娃正抱着他的腿，努力把口水往他向来一尘不染的白色长袍上面擦。
　　一边擦，一边傻呵呵地看着他笑。
　　他见过世上所有的深海湖泊幽泉，但此后的余生，他注定在这双如海的眼眸中沉醉。
　　红红的棉袄把她裹得严严实实的，头上的绒毛抓起两撮，用红色丝带绑着。
　　粉嘟嘟的小脸，笑起来，眼睛里都是让人震颤的光芒。
　　如同黑夜里的光。
　　微微怔了一下，姬玥高冷地动了一下腿，轻而易举就把这个粉雕玉琢的奶娃娃给推开了。
　　她向后滚了一圈，手脚并用爬起来，由于身上穿了太多衣服，导致身体臃肿行动不便。
　　但她还是非常敏捷地爬起来，嘴巴里咿呀咿呀的，好像不高兴，抬起头，小脸儿红扑扑的，眼睛也……
　　她的眼睛，变成了如血一般的赤红。
　　森冷的雾气在周围消散，那棵红梅树上，传来若有若无的清冽香气。
　　魔族……
　　这个奶娃娃竟然是魔族，胆敢闯入妖界来的魔族？
　　姬玥看了一眼，始终不敢相信，但既然是魔族的话，跑到他眼前，那便是自取灭亡。
　　他缓缓抬起手，那小奶娃似乎感觉到他身上的杀气，竟然不感觉到害怕，反而张着长了两颗奶牙的小嘴，咿咿呀呀向他挑衅。
　　真是不知天高地厚。
　　她知道自己面对的是谁？
　　“曦儿，不得无礼。”
　　林中隐约的雾气里，缓缓走出另一个白色身影，雪白长袍上绣着金色的云纹，高贵大气。
　　人未出现，那金色云纹便如同飞翔的火烈鸟，透过隐约的白雾扑面而来。
　　--
　　放翼殿下出来打个酱油~华曦这个无耻的小孩，第一次见玥的时候，就抱人家大腿了~~
1948.第1948章姬玥篇-一世无忧【2】
　　金色火烈鸟，便是离风帝君的标志。
　　那奶娃娃听到这个声音，一改龇牙咧嘴的形象，呀呀笑着，蹒跚扑向声音的来源。
　　片刻之后，离风便抱着她缓缓走出来。
　　她两只胖胖的小手勾着离风的脖子，亲昵地用脸蛋贴着他的，咿呀咿呀说着只有自己才明白的话。
　　离风温柔地笑着，面容之间荧光流转，似乎要将天地间的冰雪都融化。
　　特殊的紫色眼眸标志着他天底下最尊贵的身份。
　　姬玥还从未见过离风如此温柔慈爱的一幕，作为神王的继承人，他从小就被培养成冷酷果决的性格。
　　所以这么温情的一幕，姬玥不仅诧异，还非常不解。
　　为何？
　　这个小女娃娃，是个魔族。
　　“姬玥君，好久不见了。”离风微笑着走过来，捏着小女娃娃的小手对他说：“这是小女华曦。”
　　姬玥的诧异更胜。
　　离风的女儿？
　　“帝君在开玩笑吧。”他不冷不热地说，只觉得荒唐无比，这是不可能的事。
　　“我何时开过玩笑？”离风满眼怜爱地看着小华曦。
　　小华曦胖嘟嘟的手，扯着他的头发，捏着他的鼻子，他也不生气，笑得那么温柔。
　　那样的眼神，让姬玥想怀疑都怀疑不起来。
　　“她是魔族。”姬玥终于说出口。
　　离风的眼神微微一黯，随即笑道：“没错，她是魔族。”
　　“她的母亲，不是玲珑王后吗？”离风登基之后，便大婚，迎娶了一位天赋卓绝的神女为后，琴瑟和鸣，幸福恩爱。
　　他曾经也见过玲珑，那个女子清冷孤傲，却美得令人窒息。
　　离风对玲珑的爱毋庸置疑，他怎么可能和别人生下孩子？
　　离风道：“她的母亲是玲珑。”
　　姬玥怔了片刻，便明白，气息冰冷：“玲珑背叛了你。”
　　“不，她没有错。”离风微微摇头，在眼眸的最深处，也看不到一丝怨恨。
　　只有一片苦涩。
　　姬玥知道不应该继续问下去，便说：“我这里，有一坛封存在寒冰深处上万年的佳酿，今日取出，与你同饮一杯吧。”
　　“此等美酒，自然要等良辰好景，今日来，我有一件私事，想请你帮忙。”离风微笑着拒绝了。
　　“堂堂神王，还需要什么帮忙？”姬玥别过脸，略微不满，这么多年，实在找不到能共饮的人了。
　　离风捏着小华曦软软的小手，温柔地说：“她还小，压制不了自身的魔性，放在神界，没人能容得下她，她的身份如果暴露的话，只有死路一条。”
　　“可以封印她。”姬玥不带一丝感情说。
　　封印魔族，对于他们神族来说，只是一件小事而已。
　　“我为她取名华曦，便是不希望她生活在黑暗中。”离风的语气终于有些哀伤，“她只是出生到这个世界上，没有犯过任何错。”
　　“粑粑！”小华曦咧嘴笑起来，那双血红的眸子里，似乎有星光要跌落出来。
　　“你看她。”离风的笑容再次温柔起来，“她怎么能生活在黑暗？她就是光……”
1949.第1949章姬玥篇-一世无忧【3】
　　“可她是魔族。”姬玥还是坚持。
　　虽然在他心里，魔族并没有什么错，但是离风是神王，以他的身份，执着要养大一个魔族，不仅对他不好，对这个孩子也不好。
　　她会更加引人注目，会招来更多的祸患。
　　“我只是想让她平安成长。”离风微微蹙着眉，逗弄着小华曦的鼻子，惹得她咯咯笑个不停。
　　一笑，口水就狂流……
　　离风宠溺地用自己的衣袖帮她擦擦，一点儿都不嫌弃，满满的爱。
　　小华曦靠在他肩膀上，一副幸福的小模样。
　　姬玥移开目光不去看。
　　“花花！”
　　小华曦忽然指着他，小嘴嘟起来，似乎对于刚才抱大腿没有成功这件事还耿耿于怀。
　　姬玥只是淡淡地看了她一眼，不理会。
　　“花花！”小华曦就转头跟离风说。
　　离风抿着唇，笑道：“她说你好看。”
　　小华曦再次裂开嘴巴笑，口水哗啦哗啦……
　　姬玥淡淡的，被一个还流着口水的奶娃娃这么快，又不是什么光荣的事情。
　　何况他长得好看，是六界中人人皆知的。
　　自己的一腔热情没有得到回应，小华曦嘟起嘴巴，噗噗噗往外喷口水。
　　离风连忙捂住她的小嘴，笑得无可奈何：“曦儿，以后要和姬玥君好好相处，他会好好照顾你的。”
　　“我可没有答应。”姬玥冷冷地说。
　　他怎么会不知道，离风这次亲自带着小孩来，就是要让他照顾。
　　跟随着他隐居世外的话，确实不会被人发现。
　　这世上，没有哪个地方比他身边更加安全了。
　　但是……他可没有兴趣带着一个还没长牙的小奶娃。
　　“我们两这么多年交情，你不能如此不近人情吧。”离风笑着说。
　　“不记得有什么交情。”姬玥无情地说，然而，一转头，就发现小华曦正用一种湿漉漉地小眼神看着他。
　　心里仿佛被什么撞了一下。
　　“整个六界中，只有你身边才是最安全的。”离风说，这并不是恭维的话，而是出自真心。
　　他与世无争，行踪隐秘，可以说是万无一失。
　　姬玥暂时没有言语，片刻之后，离风将小华曦放在地上，让她一个人跑去玩雪。
　　“有些事情，我并不想让她知道。”离风的表情逐渐凝重起来，“姬玥，如果我陨落了，希望你能代我照顾她长大。相信我，她不是纯粹的魔族，她的命格，注定了会打破六界的格局，你不是讨厌六界互相为敌，征伐不断，也许将来，她能给六界带来和平。”
　　姬玥看向那个在雪地里打滚的小娃儿，天真无邪，一点儿都看不出有魔族的邪性。
　　她是魔族，却被神族养大。
　　也许……她的身世，真的能为六界带来改变。
　　“华曦吗？”他淡淡地开口，“光为华，日为曦。”
　　“正是。”离风微笑，知道他是答应了，“我希望有一天，她会成为，照亮六界的那一抹光。”
　　“若真能这样便好，若不能，还是及早铲除吧。”姬玥不冷不热地说。
1950.第1950章姬玥篇-一世无忧【4】
　　他是没有离风这样的包容之心，他向来冷傲，在六界中独来独往，我行我素。
　　离风笑了，“等你和她相处一段时日，便不会想着杀她。”
　　这一句话，初时，姬玥并没有放在心上。
　　但后来，他知道离风说对了。
　　那天离风走后，他独自一人面对着那个胖乎乎白嫩嫩的小家伙时，第一反应只是头疼。
　　这是一种什么生物？
　　“花花！”她坐在地上，高高地仰着小脑袋，兴致勃勃和他四目相对，口水都快流到肚子上了。
　　对于这个称呼，姬玥冷冷地不屑一顾，“我还是你父亲离风的长辈，虽然和他是朋友，但和你实则没什么关系，你以后要叫我尊上。”
　　“花花！”小华曦咯咯地笑。
　　这个大美人跟她说了这么多话，一定好喜欢她！
　　“叫我尊上！”
　　“花花！”
　　她忍了一口气，又说：“念在你年纪小不懂事，准许你叫我一声伯父吧。”
　　他比离风的辈分高多了，做她的伯父算是将就一下吧。
　　“花花！”她哪里懂那么多辈分？
　　她脑子里只有两个事情：第一这个人好美。第二这个人以后就是她的饭票了！
　　“尊卑不分！”
　　姬玥眉心一蹙，扬起手，一阵风从小华曦身边吹过，她胖乎乎的身体立刻向后倒在地上。
　　嘴巴瘪了瘪，正想哭，忽然，一片红梅落花如雨，纷纷扬扬从半空中飘落下来，落在她脸颊上。
　　她张大了眼睛，本来已经皱起来的小脸立刻舒展开来，手舞足蹈笑起来。
　　姬玥愣了一下，他自然没想过要伤她，只是打算弄出点儿动静来吓吓她，让她知道尊卑上下。
　　谁知道弄巧成拙，倒把她逗得很开心……
　　“花花！花花！”小华曦拍着手，对那漫天落下的红梅欢喜不已。
　　咯咯的笑声回荡在这片幽谧的林中。
　　数千年都不会有人造访的地方，每一天，都沉寂如同劫后的空城，没有一丝声息。
　　但今天却破天荒地打破了平静，迎来久违的笑声。
　　姬玥听着她的笑声自空山的另一端回荡过来，不禁一阵恍惚。
　　这一瞬间他听到了鸟语声，流水声，甚至云卷云舒，花开花落的声音，都闯入耳朵里。
　　这片静谧的山林原来这么热闹，他此前竟一点儿都没有发现。
　　空寂的心，心无外物，忽然被不速之客闯入，却让他打破了沉寂。
　　姬玥怔忪一会儿回神之后，发现地上的小家伙已经闭上眼睛呼呼睡着了，雪白的小脸上还留着一丝浅笑。
　　几片红梅花瓣落在她的脸颊和发梢，衬得她小脸晶莹剔透。
　　他俯下身，从她脸颊上将一朵梅花拂开，却不想惊动了她。
　　她没有醒，只有抓住他的手，放在嘴巴里吧唧吧唧吮吸起来。
　　姬玥起初有些抗拒，想将手抽走，但是一离开她的小嘴，她立刻瘪着嘴想哭，他忍了忍，心想反正没人看见，也不必计较什么，便虽她去了。
　　一只手将她抱起来，转身去林中小屋，好好地将她安顿在床榻之上。
1951.第1951章姬玥篇-一世无忧【5】
　　不知道为什么，他向来是孤身一人，现在身边却莫名其妙多出了一个人。
　　仿佛做梦一样，他觉得不太真实。
　　几天之后，当他在‘喂饱这个食量惊人的生物’和‘拉了臭臭还得他亲自动手清理’的折磨之下，他终于明白这真的不是梦……
　　这他么竟然是现实……
　　离风这个阴险的家伙，竟然给他送了这么一只活生生的小恶魔来折腾他……
　　“花花！”
　　早上还没睁开眼睛，恶魔已经精神抖擞了。
　　小恶魔期待地看着他，肚子饿饿，臭臭好脏……
　　姬玥懒懒地看了一眼，转个身，不想理会。
　　“花花！”
　　小恶魔立刻爬过去，整个身子都压着他的头过去，末了肉呼呼的小脚还直接踩上了他的脸。
　　姬玥瞬间炸毛，豁然起身，毫无防备的小恶魔就这么骨碌碌滚下床，抬起头来之后，忽然被半空中舞动着的九条巨大的白色尾巴惊得呆愣住。
　　九尾狐妖的原形，在盛怒之后露出来了。
　　他此生，从未被人这样亵渎过。
　　谁敢？
　　纵然九尾狐妖的原形也是没的不像话，但没有加过世面的小华曦还是被那一刻他的怒气吓得大哭起来。
　　“哇——”
　　姬玥一怔，没有想到这么小一个小家伙的哭声会是这么惊人……
　　简直要掀翻了屋顶……
　　“不准哭！”他严厉地说。
　　小华曦一听，哭得更加大声了，粉嫩嫩的小脸涨得通红，大颗大颗的泪水滚下来。
　　“再哭，就把你扔出去。”姬玥说，他从未接触过小孩子这种生物，哪里知道要怎么哄？
　　以往，只要他一个眼神，或者一个细微的动作，别人就知道应该要怎么做。
　　但是她，不但不懂，还处处都不合他的心意。
　　怒斥不管用，恐吓也不管用，冷漠已对也不管用。
　　听着她的哭声，嗓子都哑了，清澈的眼睛里，充满了恐惧和害怕。
　　姬玥的心忽然一软。
　　“好了。”他也烦不胜烦，最终将声音放柔了一些，俯身过去，拍了拍她的小脸。
　　哭声立刻就小了许多，但还是抽泣着，瘪着小嘴，害怕地盯着他身后的九条尾巴。
　　吃软不吃硬的丫头。
　　姬玥也看了一眼自己的尾巴，轻轻地叹息了一声，没有深想之前，其中一根尾巴就伸过去，将她胖乎乎的小身子卷起来，然后托到半空中。
　　小华曦瞪大了眼睛，某种的恐惧还没有消除，眼看着嘴巴一瘪，似乎又要哭出来。
　　姬玥无奈地轻柔晃动着尾巴，带着她在半空中如同飞行一样。
　　小华曦的大眼睛生动地闪烁着星光，魔族的血红色不经意间又流露出来。
　　她这么小，并不懂得控制自己的魔性。
　　但这有什么？
　　他第一次发觉这双魔族的眼睛，笑起来这么动人。
　　“咯咯咯咯咯咯……”
　　刚才还惊天动地地大哭，这么一会儿，就笑得这么欢乐。
　　姬玥迷惑地看着她，这是一种什么生物？转变怎么会这么快？
　　而且他也没做什么，她为何就这么开心呢？
1952.第1952章姬玥篇-一世无忧【6】
　　反应过来的时候，他已经换了几条尾巴，带着她忽上忽下，逗得她一直咯咯笑个不停。
　　自己的九条尾巴，他还从来没有这么运动过。
　　他用尾巴卷着她，拉近到眼前，企图好好看清楚这个小家伙。
　　她眨巴着大眼睛，欢快地手舞足蹈，好像自己真的能飞起来一样。
　　血红色的眸子如同两颗异样的宝石，闪闪发光。
　　“花花！”
　　她开心地笑，虽然口水还是滴答滴答的，但是粉扑扑的小脸，水汪汪的大眼睛，却真的很可爱。
　　姬玥看着看着，也忍不住抬起手，轻轻触摸她的小脸。
　　意外地，手感竟然这么好。
　　他捏了捏，她呆了一下，继而傻乎乎地笑。
　　“笑什么？”他的嘴角也不禁扬起来。
　　“花花！”
　　“没礼貌，叫我伯父。”他的声音已经不再那么严厉。
　　“花花！”锲而不舍的。
　　姬玥看着她，知道自己或许已经拿这个小东西没有办法了。
　　她这么固执，认定的东西就不会改变，不管怎么左右，她还是会一意孤行。
　　长大了，或许更让人头疼吧。
　　她将来要是喜欢谁，那个人可就惨了，一定会被她天涯海角地追着去，至死不休吧。
　　姬玥心里没什么所谓地想着，这时候他的心里，对于她会喜欢上谁一点儿想法都没有。
　　毕竟她这么小，要等她长大，还要等好多好多年……
　　不过，很快他就后悔在她面前露出了狐狸的尾巴。
　　自从她发现这是一个如此有意思的玩意儿之后，就每天都要玩，而且觉得这是她的专属玩具。
　　睡觉的时候，她喜欢抱着他毛茸茸的尾巴，偶尔做梦，还啪嗒了无数口水在上面。
　　他想偷偷抽走尾巴，却只能迎来她歇斯底里的大哭。
　　她明明很好哄，只要给她尾巴，她就乐呵呵地。
　　所以，为了平静安稳的生活，姬玥决定牺牲自己尊贵的九尾。
　　大多数时候，只有他们两个人生活，离风偶尔回来探望小华曦。
　　但小孩子就是这样，跟谁相处久了，就跟谁的感情最好，最黏谁。
　　姬玥带小华曦久了，就算离风来，她也会一步不离地黏着他，害的离风很吃醋。
　　“真是女大不中留啊，姬玥君，你是不是偷偷把我的女儿拐走了？”
　　每当听到这种酸溜溜的话，姬玥总是满不在乎地一笑置之。
　　“你什么时候才能领走她，还我清净日子呢？”他倒是很惦记这个。
　　每次他这样说，小华曦就立刻充满危机感爬到他身边，死死地抱着他的大腿。
　　姬玥哭笑不得，呵斥道：“快松手！”
　　小华曦早就对他的呵斥没什么感觉了，反正就是不松手，只是口齿不清地说：“花花……坏坏坏！”
　　姬玥满头黑线，他只是说说而已，又没有真的要把她丢掉。
　　离风则玩味地看着他们，依旧是满满的醋意。
　　“曦儿，不跟父王回家了吗？”
　　小华曦转头看了他一眼，又看看姬玥，两边都很不舍呢。
　　她小小的脑袋想了想，决定拉着姬玥，跟离风一起回家。
1953.第1953章姬玥篇-一世无忧【7】
　　这个主意真不错呢！
　　离风不禁笑起来，感叹地说：“曦儿很少粘人，连她母亲都不黏，他跟你很有缘。”
　　姬玥不置可否，但低头看一眼小华曦，心里还是不知不觉有几分柔软。
　　“她的天赋很好，根骨清奇，将来必定会不同凡响。”姬玥淡淡地将话题移开。
　　这个小家伙确实很黏他……
　　似乎知道他正在夸自己，小华曦立刻咧开嘴巴笑了。
　　“她……”离风的声音顿了顿，手指爱怜地在她绒绒的头发上抚摸着，“她的命盘……我看过。”
　　“如何？”神族有司命之神，可以参透命运。
　　华曦的身份和血统，将来必定会不凡吧。
　　离风这么宠爱她，为她费尽心思，也许会为她铺好一条路。
　　但是，她问了之后，便发现离风紫色的眼眸变得十分黯淡，悲伤的情绪在他身上缓缓流转。
　　姬玥的心里，也忽然有了一种不好的预感。
　　可是小华曦什么都不知道，专心在他脚边玩得很开心。
　　离风站起来，走到外面。
　　大雪刚刚停歇，地上又被铺的雪白，红梅傲然绽放，红得如同一片烈火。
　　自从上次他发现梅花很漂亮之后，他在周围种了几棵，转眼就长大开花了。
　　可是华曦还是那么小小一个，神族和魔族的寿命，跟人族毕竟不一样。
　　姬玥见状，也跟着走出去。
　　两人并排站在屋檐下，清冷的风穿透了屋檐冷冷洒下来，从雪地中卷起阵阵寒意。
　　“玥，怎么会这样呢？我已经想尽了各种办法，却不能避开她的命运，她没有犯过错，为何会……”离风看着苍白的雪地，茫然地说。
　　他的话，已经多少让姬玥明白是怎么回事了。
　　死亡吧。
　　想到那个粉雕玉琢的小家伙会死，他心里，也飞快地掠过一抹钝痛。
　　“死亡并不是终点，轮回又是新生。”姬玥说。
　　“不。”离风摇摇头，“不是死亡，是灰飞烟灭。”
　　姬玥怔了一下，一向平静的眼眸中，也出现了一丝丝裂纹。
　　像是冰绿色的玻璃开始一点点开裂……
　　灰飞烟灭……
　　他长久地咀嚼这四个字，觉得怎么都参不透。
　　“花花！”
　　一双小手抓住他长袍的下摆，使劲儿拽着。
　　他低下头，看见那个小小的人，眼巴巴地看着他，砸吧着嘴巴。
　　肚子又饿了吧。
　　他把她抱起来，然后对离风说：“你是神王，我相信，你会想到办法来救她的。”
　　离风看着他，但是他已经抱着小华曦进去了。
　　他知道，自己会想到办法的。
　　在往后的数千年里，他一直在想办法。
　　小华曦就一直跟在姬玥的身边，一点一点长大。
　　他们隐居在妖界，姬玥虽然神秘低调，但是偶尔妖界有重大的事情，依旧会请他去做决断。
　　每当这种时候，他无论如何都不能甩掉她，只能被她跟着。
　　众多妖界重要人物在场的情况下，他如同神祗降临，一步一步从容地走进来，高冷神秘，一群妖族都低着头，不敢说话。
1954.第1954章姬玥篇一世无忧【8】
　　可是正因为低着头，他们似乎发现了一些不同寻常的东西。
　　咦？姬玥大人的腿上那圆乎乎的是什么？
　　等到姬玥慢慢走进来的时候，众妖才发现，那是一个裹得圆乎乎的小孩子，脑袋上扎了两个乱七八糟的丫髻，还戴了两朵花。
　　不知道什么奇葩人士给她梳的头。
　　怎么能把小孩子的头发弄得这么奇怪？
　　那么土，毫无美感，穿衣服的审美也太奇怪了，花花绿绿！
　　他们都不知道，这个穿着打扮毫无美感小家伙，是他们最尊敬的姬玥大人亲自抚养的。
　　她的一切吃穿用度，都是他一个人在负责……
　　所以……
　　小华曦抱着姬玥的大腿，直到他在长长的桌子尽头坐下来，然后将她拎起来，放在桌子上。
　　没有人敢坐下来，这虽然是会议的长桌，但只要有姬玥在，他们都只能站着。
　　但是今天多了一个不该出现的小家伙，气氛就变得有些不同寻常了。
　　尴尬地沉默了一瞬之后，姬玥淡淡的声音响起。
　　“有事快说。”
　　众妖一个哆嗦，心想还是姬玥大人的命令最重要，于是便将要禀报的事情快速上报了。
　　如此严肃沉闷的会议中，小华曦就在长长的桌子上爬来爬去，一会儿翻翻桌上的卷宗，一会儿拎起毛笔来挥舞两下。
　　爬着爬着，被那个说话的人吸引了，就优哉游哉爬过去，坐在人面前，大眼睛盯着那人一动不动地看着。
　　那名老者头上很快就冒出了压力山大的汗……但看到姬玥大人闭目听着，不敢停下来，只能一本正经地继续禀报。
　　但是，那双亮晶晶的大眼睛里的光芒，实在是无法忽略啊……
　　旁边的人，也都觉得怪异尴尬，旁边一个人悄悄对小华曦挥挥手，希望她去一边儿玩儿去。
　　怎奈小华曦一看到这么无聊的人里面居然有一个对她有反应，以为要跟她玩，连忙乐呵呵地爬过去。
　　那人心道不好，但是已经来不及了，他长着长长的胡子，一直垂到桌子上，小华曦眼疾手快一把抓住。
　　“哎哟！”
　　他低呼一声，打断了那名说话的老者。
　　姬玥也张开眼睛。
　　那人面红耳赤，连忙好声好气对小华曦说：“放放放开……快快……”
　　“咯咯咯！”小华曦不禁给逗乐了，一直拽着那人的胡子扯啊扯，嘴巴里发出意味不明的欢呼声，开心的不得了。
　　在场的所有人都将同情的目光投到那个人身上。
　　谁让他长了那么长的胡子？
　　谁让这个小娃娃偏偏就喜欢胡子呢？
　　“哎哟哎哟……”那人被小华曦拽的实在可怜，眼看一把辛苦养成的长胡子都快被拽断了，姬玥这才开口。
　　“曦儿，放手。”他一贯是冷静而简单的，不说太多废话。
　　小华曦对他那是言听计从，乖乖地松开手，还咯咯笑着，小屁股一撅，朝着姬玥爬过去。
　　“花花！”
　　姬玥额头上黑线一冒，却还是不动声色地一手揽住她，让她在自己旁边玩耍。
1955.第1955章姬玥篇-一世无忧【9】
　　众妖心中越发惊疑不定，纷纷在心中猜测着小娃娃是谁？
　　姬玥大人低调神秘，几百年才出来一次，这孩子难道是……
　　看着那孩子粉雕玉琢的一张小脸，似乎很有可能是遗传自姬玥大人那惊人的美貌。
　　这场会议持续了很长时间，小华曦一直无聊地玩玩这个，看看那个，最后在姬玥的臂弯里睡着了。
　　“尊上……”
　　正好一名长老又出老禀报什么，却被姬玥抬手打断。
　　那长老一脸莫名，不知道自己做错了什么，正忐忑惶恐，然而接下来发生的事情，却更让他们觉得忐忑。
　　只见姬玥大人动作轻柔地将臂弯里张着嘴巴呼呼大睡的小家伙抱起来，放进怀中，加了一个结界，将外界的声音屏蔽，这才示意那人继续说。
　　整个动作自然得不得了，没有看出半点儿违和感。
　　似乎已经是……相当熟悉了……
　　想想姬玥大人每日亲力亲为照顾这样一个小奶娃的画面，似乎有点儿销魂呢……
　　冗长的会议结束之后，有些好奇的长老似乎想问问是怎么回事，但没有等到开口，姬玥便站起来，身影一晃，便消失无踪了。
　　留下一群满脸迷惑的妖族，继续迷惑着……
　　那个小奶娃究竟是谁？
　　为何能得到姬玥大人如此宠爱？
　　这个谜团一直都没有解开。
　　******
　　寒来暑往，秋收冬藏。
　　不知道过了多少年，小华曦在姬玥的照顾下，一点一点长成一个小姑娘。
　　神族和魔族的寿命是无限的，所以他们的幼年时期，也格外漫长。
　　她长到人族小孩五六岁的时候，也花了上千年时间呢。
　　这么漫长的岁月里，她跟着他隐居在尘世之外，朝夕相处，她以为这个世上，最亲的人就是他。
　　她的花花，永远不会生气，会用毛茸茸的大尾巴把她托起来，会教她打猎，读书，修炼。
　　她会跟着他，偷偷喝他的酒，被他抓到之后，只要假装醉倒就万事大吉。
　　他会无奈地叹息一声，然后把她抱起来，放进她的小床里。
　　花花是她在这个世界上最好的人。
　　“为什么我没有尾巴呢？”华曦天真地养着小脑袋问。
　　“等你长大自然会有。”姬玥看着手中的书，一眼也不看她。
　　“我会有几条尾巴？”华曦兴致勃勃，十分好奇。
　　她在姬玥的身旁，全身滚在他九条雪白的尾巴中，抱着其中一条，享受又羡慕。
　　“想有几条都可以。”他眼皮也不太一下早就喜欢了她这么活泼爱动，像只小狗一样，喜欢追着他的尾巴跑。
　　“真的吗？”华曦的眼睛亮了，好开心，伸出手来数着：“一，二，三，四，五，六，七，八！我要八条尾巴！”
　　“为何要八条？”姬玥终于看了她一眼。
　　华曦开心地说：“因为不能比花花多啊！父王说，如果我长大了，比你厉害，你就会很伤心！”
　　“胡说。”他冷哼，他巴不得她赶快长大，然后离开这里，还他清净逍遥的生活。
1956.第1956章姬玥篇-一世无忧【10】
　　“父王说，我长大了就会离开花花。”华曦抱着他的尾巴，一脸自己也不知所谓的忧伤，“我不要长大，我只长八条尾巴，一定不会比花花厉害。”
　　姬玥的目光又转回书本上，神情淡淡的，但是嘴角边还是不知不觉露出一抹浅笑。
　　她已经习惯了黏着他，不离开，千年相处的时光，她把他当成最亲近的人。
　　而或许……他也舍不得她了吧。
　　听不到她在耳边叽叽喳喳，看不到他在眼前上蹿下跳，恐怕真的会不习惯。
　　过了一会儿，华曦离开了，姬玥也不问她去了哪里，反正很快就回来。
　　很快，木地板上传来哒哒哒的声音，她赤着脚跑回来。
　　裙子高高地卷起来，系在腰间，库管卷到膝盖以上，腿上湿漉漉地，但是手里拎着两条活蹦乱跳的大鱼。
　　“花花，今晚烤鱼吃好不好？”她好兴奋。
　　外面下着雪，冰天雪地，她又跑到水里去抓鱼。
　　真是个不听话的小孩。
　　姬玥尾巴一卷，就把她卷到身边，毛茸茸的尾巴将她包裹起来，立刻就让她暖和起来。
　　她眯起眼睛，满足地抱着他。
　　“花花最好了，曦儿永远都不要离开花花。”
　　姬玥对永远并没有什么期待，他知道等她长大了自然会离开，现在只不过还小。
　　何况她的身份，不会永远留在妖界的。
　　离风让她留在这里，不过是权宜之计罢了。
　　到离别的时候，他必定也会不舍，但是，很多事情，顺其自然便可。
　　“就算你跟你父王离开了，我也准许你常常来妖界玩。”姬玥看着书，淡淡地说。
　　“我不要！”华曦固执地说，“神界有什么好？我就是喜欢这里，这里自由自在，还有花花，我才不要离开呢！”
　　“任性！”姬玥给她两个字回应。
　　“那是因为花花对我最好！”华曦摸着他毛茸茸的大尾巴，无比满足，“等我长出八条尾巴，冬天的时候，也给花花取暖。”
　　姬玥情不自禁抿唇一笑，天真的孩子，她并非妖族，怎么可能长出尾巴来？
　　不过看见她这么高兴，他终究是不忍心破坏她心里的美好想象。
　　就让她以为自己真的会长出尾巴来吧。
　　之后某一天，离风又来了。
　　他来的时候是深夜，华曦早已经酣然入睡，离风无声无息地去探望了她之后才出来，和他一起坐在临窗的矮桌旁。
　　姬玥给他倒了一杯热乎乎的煮酒。
　　“深夜前来，有大事？”姬玥问。
　　“什么都瞒不过你。”离风将整杯酒喝下肚，身体中顿时生出暖意，情绪放松了许多。
　　“说来听听。”
　　“关于华曦的事情。”离风捻着空了的酒杯，笑了一声，接着又叹息了一声。
　　姬玥知道，他已经找到解决的办法了。
　　只是……
　　“有什么阻碍吗？”
　　“你可听说过，十恶化生池里那一朵不会绽放的红莲？”离风淡淡地问。
　　“那是很久远的事情了吧。”姬玥确实有印象，“随天地初开，那朵红莲就在了，听说，数千年之前，他已经被佛祖点化，下凡去了。”
1957.第1957章姬玥篇-一世无忧【11】
　　“正是。”离风放下酒杯，“他下凡历劫之后，开花了，是因为一个女子的鲜血浇灌。”
　　“哦？这是缘分吧。”姬玥笑了一笑，“红莲本是无心之草木，既得了鲜血灌溉，铸就了灵魂，如此大恩，按照命盘的规律，他应该要报那人的恩情吧。”
　　像他们这样的资历，在六界中地位超然，知道的事情远比一般人要多。
　　命盘不会无缘无故生出一段缘分来的。
　　六界之中，因果轮回，循环往复，从来不会出错，也能找到一定的规律。
　　他们活了这么久，对某些规律，早已经是了然于胸了。
　　离风微微笑道：“他要报恩的人，正是华曦。”
　　“你的意思是……”姬玥的呼吸微微滞了一下，似乎明白他想做什么了。
　　“自从他有了灵魂，便降生到神界，因有佛祖的点化，所以聪明过人，血统高贵，从星光中诞生，天生的紫眸。”离风一口气说完，似乎有一点点激动。
　　姬玥听着，却觉得心惊：“你是说，他将来会是神王？”
　　紫眸，是历代神王的标志。
　　神王并非代代相传，而是由诛魔神剑认可。
　　但是血统的传承问题，也相当严苛，基本上诛魔神剑认可的神王，也必定会拥有一双紫眸。
　　紫色是神界中最尊贵的颜色，代表着至高无上的纯净皇族血统。
　　“没错。”离风点点头，自己倒了一大杯酒喝下去，“他自转世开始，一直在寻找那个用鲜血浇灌了他，给他灵魂的人。我找到了他，告诉他命盘中注定的一切。”
　　姬玥没有说话，只是默默地给自己倒酒。
　　“命中注定吗？”离风苍凉地笑了两声，“你信吗？”
　　“信也可，不信也可。”姬玥并不在意，他的生活，除了华曦到来的这几千年，其余都是波澜不惊。
　　命运在他面前是一条太过平静的小河，根本不足为惧。
　　他是这样，但是这世间的大多数人，都在命运的长河中挣扎扑腾。
　　包括离风也是这样的，虽然他一向这样云淡风轻，但姬玥知道命运也对他不公平。
　　离风笑着看他：“姬玥，有时候我羡慕你这样的生活，永远没有牵挂。”
　　“不觉得太过平淡吗？”他缓缓喝了一口酒。
　　也许是生活这么平淡，日复一日，没有波澜，所以他喜欢喝烈酒。
　　烈酒的口感，能让他暂时忘却生活的平淡。
　　“很多人，一生祈求平淡却不可得。”离风苦笑。
　　“那朵红莲，他知道自己最终会迎来什么下场吗？”姬玥问。
　　离风凝重地点点头：“他说，他自有了灵魂以来，眼中只能看到她，耳中也只能听到她的声音，他是为她而生的，因此不管做什么都心甘情愿。”
　　“这样的人，倒是少见。”姬玥抿唇微笑，“也许华曦注定不平凡，希望那个人不会白白牺牲。”
　　“我这样做，是不是很自私？”离风有些担忧。
　　“世间万物，哪有不自私的？”姬玥并不在意。
　　两人正说着话，忽然华曦揉着眼睛走出来，赤着双脚，睡眼朦胧的。
1958.第1958章姬玥篇-一世无忧【12】
　　“花花……”她睁开眼睛，看见离风在，眼睛不禁睁大了一点，“父王来了。”
　　两个男人的表情都瞬间柔和起来。
　　姬玥看了她一眼，淡淡地说：“为何不穿鞋？”
　　这个季节，地上很凉。
　　华曦低头看看自己光光的脚丫，睡意醒了大半，天真地一笑：“不穿鞋，花花才会抱着我呀！”
　　说着张开双手，理所当然地等着他来抱自己。
　　在离风面前，姬玥并不想表现出自己对她那么宠溺，因此冷淡地说：“你已经长大了。”
　　这是自己的要求第一次被拒绝，华曦觉得不可思议，说道：“我没有长大，我还没有长尾巴呀！”
　　离风轻嗤一声：“谁告诉你，长大了就会长尾巴？”
　　“花花说的！”华曦指向姬玥。
　　离风看向姬玥，后者轻轻咳了一声，无奈走过去，将华曦抱起来。
　　她满足地笑了，在他怀里晃荡着双腿，一派天真。
　　离风看着他们的相处模式，心中掠过一片暖意，但见华曦如此依赖姬玥的模样，又不禁有些担心。
　　“曦儿，父王想接你回家，你愿意吗？”他忽然开口。
　　姬玥和华曦都同时一怔，但姬玥并没有表现出什么来，倒是华曦吃了一惊，立刻问：“花花也跟我们回家吗？”
　　“我的家在这里。”姬玥淡淡地说。
　　离风也摇摇头：“父王想带你回神界。”
　　“我不要！”华曦嘟着嘴，“花花会想我的！”
　　姬玥淡淡地哼了一声，华曦只好说：“我不要和花花分开，我答应过他，等我长出八条尾巴才走，父王，我还没长大，尾巴都没有一条呢，你等我八条尾巴都长好了，再来接我好不好？”
　　听着她如此天真的话，离风和姬玥都哭笑不得。
　　她年纪太小了，又在这与世无争的安然地方长大，因此天真烂漫，让人不忍心让她难过。
　　八条尾巴……
　　她是神族和魔族混血，怎么可能长出尾巴来？
　　离风看向姬玥，一副：我的女儿已经成功被你拐了。
　　“曦儿，人生之中，免不了分离。”离风语重心长地说。
　　华曦搂着姬玥的脖子，忽然大颗大颗的眼泪掉下来，竟忍不住哭了。
　　“不要，花花不要让父王带我走……”
　　离风为难地看向姬玥，用眼神询问他该怎么办？
　　姬玥轻轻叹息一声，最后说：“暂时让她留在这里吧，她现在还小，也不懂事。”
　　离风一想也是，他虽然找到了能让华曦不灰飞烟灭的办法，但她始终是魔族，而且年纪这么小，万一控制不住自己身上的魔气，露馅了对她也不好。
　　等她再长大一些，懂得控制自己了，再接她回神界吧。
　　“那好吧，曦儿，你要听话，也要勤加修炼，懂吗？”离风临走之前这么吩咐。
　　华曦连忙不住地点头，知道自己不用和花花分开了，整个人都放松了。
　　离风走后，她还依偎在姬玥的怀里，恋恋不舍，不想离开他温暖的怀抱。
　　“花花，为什么我一定要跟父王走呢？”华曦单纯地问。
1959.第1959章姬玥篇-一世无忧【13】
　　“因为你不属于这里。”
　　“那我属于哪里呀？”华曦更加不解。
　　看着她小小的脸庞和闪烁着星光的大眼睛，姬玥第一次认真地对她说：“你属于天底下，最至高无上的那个地方。”
　　她注定不是平凡的。
　　但华曦不懂，她偏着头，更加迷惑：“天底下最至高无上的地方，那是哪里？”
　　“等你长大了，自然就会明白。”
　　华曦还是不懂，但却没有去深究。
　　她知道这一次花花让父王留下她，其实也是很舍不得她。
　　“花花，等我变得很厉害，就带你一起去那个天底下最至高无上的地方！”她靠在他怀里说。
　　姬玥淡淡一笑，并不在意，对于她现在说的任何话，都觉得是小孩子的话。
　　他活了这么多年，怎么会对一个小孩子的话抱有幻想？
　　她是离风的女儿，将来，必定会远离妖界，也迟早会离开他。
　　自己亲手带大的小家伙，知道她总有一天会离开，这样子的感觉，让他很无奈。
　　但他习惯了波澜不惊的生活，所以觉得没有所谓。
　　只是相处的时间久了，对她的感情也慢慢深了，所以希望她能变得强大，他也会竭尽所能去教她。
　　在妖界相处的几千年里，华曦一直都黏在他身边，不管他去到哪里都屁颠儿屁颠儿地跟着。
　　她出生没多久，就被离风送到他身边，这么多年来，她接触到的人只有他一个，因此在潜意识里觉得他是最亲近的人。
　　等她去接触了外面的世界，遇到了更多的人，就会发现，有些人，只是生命中的过客而已。
　　在此后的数年，他像从前一样，看着她一点一点长大。
　　原本院子那些梅花树她跳起来都够不着，但现在，已经能轻而易举就抬手摘下来。
　　他藏在酒窖里的酒，她都能偷偷找出来偷喝。
　　被她发现之后，竟然理直气壮地把责任推给玄冥神龟。
　　玄冥神龟是北海中的神兽，因他和北海之神有些交情，就把玄冥神龟送来给他镇守山门。
　　“那丫头酒量还不错呢。”玄冥神龟偶尔会这么说，心里是大大的不服气。
　　姬玥通常不置可否，但还是会有些由衷的高兴。
　　跟着他长大的孩子就是不一样，酒量这方面，像他。
　　“花花，什么时候咱们来较量一次喝酒吧！”
　　最后偷酒喝的责任实在不能推卸给玄冥神龟了，华曦便大方地承认了。
　　她性格天真烂漫，不知人世险恶，一腔热血和正气，浑身都充斥在光明中，让人想讨厌都讨厌不起来。
　　玄冥神龟这样挑剔傲慢的神兽，被她陷害过好几次，也没办法讨厌她。
　　“等你长大一些再说。”姬玥淡淡地说，她还小，他不会鼓励她去喝酒。
　　“可是要等好久啊，我都没长出一条尾巴来呢。”华曦失落地说。
　　“嘿嘿，傻瓜，你怎么可能长尾巴，你又不是……”玄冥神龟不禁乐了，正想说她不是妖族不可能长尾巴。
　　“玄冥，你下去吧。”姬玥及时制止了他的话。
1960.第1960章姬玥篇-一世无忧【14】
　　“花花，他说的是什么意思？”华曦好奇地问。
　　“没什么。”姬玥看见她又把袖子和裤管卷起来，知道她又要去顽皮，便说：“曦儿，你的修炼怎么样了？”
　　“我每天都很用功在修炼啊。”华曦抓抓后脑勺，眼角余光瞥见窗外林间一只兔子飞快地跑过去，自己的心也跟着跑了。
　　兔子啊……今晚可以吃兔肉耶……
　　“曦儿。”姬玥严厉地把她的思绪拉回来。
　　“我很勤快修炼的！”华曦连忙说，“可是我觉得灵力怪怪的，前几天是黑色的，昨天慢慢的，似乎变成金色了呢。”
　　姬玥波澜不惊的的面容上，终于出现了一丝丝惊诧：“什么？”
　　“金色的灵力啊。”华曦并不知道那代表着什么，她现在，对这个世界一无所知。
　　姬玥怔了一下，随即便对她挥挥手：“你出去吧。”
　　“嗯！”华曦立刻喜上眉梢，转身就跑出去，比兔子还快！
　　刚才那只兔子，她一定抓回来！
　　姬玥在屋子里做了一会儿，便拿出一张传讯的符咒，通知离风前来。
　　事情的发展，有些超乎他的意料。
　　也超乎离风的意料。
　　金色的灵力，在神界也从未出现过。
　　那代表着什么，他们都不知道，只是觉得不寻常。
　　难道是魔族和神族混血的原因？
　　“她的天赋非常出色，是我见过最好的，现在已经能控制自己的魔性了，然而金色的灵力，恐怕不是我能教授的。”
　　姬玥淡淡地说，她知道金色的灵力非比寻常，和神族有渊源。
　　而他是妖族，在灵力上，他对华曦没有任何帮助。
　　他知道，离风得知之后，也会希望将华曦带回神界去。
　　她现在，已经快一万岁了，相当于人族孩子十二三岁的年纪。
　　近万年的相处，这个孩子，好像是他生命的一部分，想到她很快就要离开，他心里竟会这么难过。
　　明明他早就知道她肯定会离开啊，可就是没有办法看透……
　　离风道：“姬玥，我很感谢你这么多年抚养她，我现在把她带走很自私，你……”
　　“我一点儿都不在乎。”姬玥平淡地说，“我习惯了一个人。”
　　“我知道你很疼爱她，若不是神族和妖族有隔阂……”
　　姬玥笑了一声：“六界中的隔阂，也许很快会消除呢，华曦是神族和魔族混血，又被妖族养大，这样的渊源，或许对她以后影响很深。”
　　离风也想到这一层，便也笑起来：“真希望她能打破六界的隔阂，从此不再有猜忌和敌对。”
　　“离风，带她回神界去吧。”姬玥已经下定决心。
　　“她如果不愿意走呢？”离风微微锁眉，看到华曦对姬玥的依赖，他知道华曦不会乖乖跟他走。
　　“我自有办法。”
　　说话之间，华曦果真拎着一只白白胖胖的兔子进来，开心地说：“花花，父王，你们看，我们今晚可以吃兔子了！”
　　她脸上的笑容，像是满溢的湖水，怎么都挡不住。
　　如同阳光，任何人都拒绝不了。
　　——
　　怎么可以吃兔兔？兔兔辣么可爱%>_<%
1961.第1961章姬玥篇-一世无忧【15】
　　离风温柔地道：“曦儿，你怎么还是这么淘气？”
　　华曦嘻嘻一笑，大大咧咧地说：“我好久没吃肉了！”
　　姬玥微微抬起眼皮，道：“胡说，前天不是才吃了吗？”
　　“那是鱼！”华曦狡辩，“鱼是鱼，肉是肉！”
　　离风也忍不住笑起来：“傻丫头，想吃肉，还是跟父王回神界去吧。”
　　华曦眨眨眼睛，又看向姬玥：“花花不去我也不去。”
　　“我去。”姬玥微笑着，出乎意料地说。
　　离风看了他一眼，没有说话。
　　而什么都不知道的华曦欢呼一声，把手里的兔子都扔了：“太好了！我要跟花花一起去神界了！”
　　“去把你最漂亮的衣服换上。”姬玥淡淡地说。
　　“嗯！”华曦哪里会怀疑什么，像只欢快地小路，飞奔去自己的房间，寻找漂亮的衣服去了。
　　“你……”离风隐约猜到他的意图，但是没有说破。
　　姬玥也没有说出来，只是站起来，走去酒窖中，片刻之后，拿着一坛很小的酒进来。
　　打开封泥，一股浓郁的梅香便散发出来，令人心头一震。
　　“这是……”离风看向那坛酒。
　　姬玥笑了笑，随手将一枚如同红豆般的丹药放进去。
　　“只希望她能为六界带来光明。”姬玥微笑着，看着红色丹药，在醇酒中缓缓溶解。
　　离风沉默不语，只是心头有一股沉重的压力。
　　“许多事情，或许都是我做错了。”离风喃喃地说，“我想要保护她，但是不是，会让她失去更多东西？”
　　“离风，所做之事，无论如何，都不要后悔。”姬玥说。
　　“可是……”
　　“只希望她一世无忧。”姬玥缓缓闭上眼睛，“一世无忧。”
　　“一世无忧……”离风喃喃地重复，真的能一世无忧吗？
　　“花花，父王，你们在干什么？好香啊！”
　　换好一身漂亮衣服的华曦跑出来，曳地的长裙是一身薄雾般的烟色，灵动飘渺。
　　姬玥微微一怔，在之后的数万年，这是他最后一次看见她。
　　等到再见面的时候，她已经如他所说的那样，坐上那个全天底下最至高无上的位子。
　　可是……真的会有一世无忧吗？
　　“你们在喝酒吗？”华曦闻着那香气浓郁的酒，眼巴巴地看着。
　　好香啊！她从来没有闻过这么香的酒。
　　“这是为你准备的。”姬玥微笑着，亲手为她倒了一杯酒。
　　华曦脸上满是不可置信的表情，眨眨眼睛说：“花花，你给我喝酒吗？”
　　“仅此一次，为了庆贺你去神界。”姬玥说。
　　“是我们一起去神界！”华曦义正言辞地强调说，要和花花一起，不然她就不去了！
　　“嗯，是我们一起。”姬玥点点头。
　　华曦搓搓手，道：“既然这样，我就不客气了。”
　　花花酿的酒，都是好酒呢！
　　她接过酒杯，毫无防备地一口饮下，入口甘甜，微微有一点辛辣，但是却回味无穷，香气四溢。
　　唇齿之间，仿佛开满了红梅。
　　她闭上眼睛，瞬间犹如置身于曼妙无穷的花海之中。
1962.第1962章姬玥篇-一世无忧【16】
　　“花花，真好喝……”她陶醉地说，浑身都轻飘飘地。
　　姬玥扶住她摇晃的身体，最后一次把她揽入怀中，轻轻摩挲她的脸颊。
　　“等光明照临六界，你我必定还会再相见。”
　　“嗯，光明……”华曦懵懵懂懂地，并不知道这酒的后劲这么强。
　　姬玥在她额头上浅浅地印下一个吻。
　　“你是我的光……”
　　***
　　华曦睁开眼睛时，觉得头很疼，像是被什么重重地敲过一样，脑海中模糊的身影决然离去，消失得一干二净。
　　她眨眨眼睛，不知道自己忘记了什么。
　　那身影很模糊，一闪即逝。
　　“公主殿下，今天是神王陛下的生辰，请公主起身换上礼服，奴婢帮您梳妆。”
　　捧着宫装和饰品以及梳洗用具的侍女默默地垂首站在她的床边，看见她睁开眼睛便立刻说。
　　华曦茫然地看着他们，眼睛被周围的金光刺得不敢睁大。
　　公主？神王？
　　这是……
　　思绪慢慢从远方飘近，她想了想，是了，她叫华曦，是神界离风帝君的女儿。
　　她……她在神界长大，有极高的天赋，父王十分喜欢她。
　　可惜她的母亲早早就去世了，所以她性格内向，不喜欢和外人接近，常常躲在没人的地方的修炼。
　　所以她对神界也知之甚少。
　　是这样地……脑海中的一切记忆都是这样的。
　　没有什么不对。
　　但是华曦却感觉到一丝丝茫然，到底是哪里不对劲吗？
　　“公主殿下？”神女看着她茫然地起床，赤着脚踩在光洁的地砖上，不禁惊呼，“殿下，地上凉！”
　　“没关系。”华曦大步走出去，外面刺眼的阳光一瞬间扑面而来，她慌忙用双手挡住眼前，微微皱着眉，从手指的缝隙里看着外面的世界。
　　神界……光明笼罩的世界，好亮，好热……
　　为什么她忽然感觉自己和这个光明的世界如此格格不入？
　　她记忆中似乎有一个地方，常年笼罩着厚厚的雾气，只要下雪，漫山遍野都是白色的，只有一个地方，红梅绽放，宛如烈火。
　　华曦使劲儿地眨眼睛，不想让记忆中那大片大片的雪白消失得太快，但是无可奈何。
　　最后，脑海之中一片空白，被直刺下来的阳光冲得无影无踪。
　　她看着神界，是了，神界，她是神界公主华曦。
　　“花花！”
　　身后有神女大声呼喊。
　　这声音像是将她心里埋藏着的什么勾了出来，她遽然转身，目光期待地搜索着什么。
　　花花，花花……
　　“参见公主殿下。”一个神女抱着一条浑身斑斑点点的小兽跪在她身后，满脸惶恐。
　　华曦看了她一眼，在看看那只小兽，不禁开口问：“他叫花花？”
　　“回公主殿下，这是奴婢的召唤兽，才刚刚结契，不听话到处乱跑。”神女忐忑地说。
　　“哦。”华曦也不知道自己在意些什么，只是莫名其妙地说：“花花这个名字不好听，改了吧。”
　　“是，奴婢立刻就改了。”神女哪里敢违抗公主的意思？
1963.第1963章姬玥篇-一世无忧【17】
　　华曦点点头，便挥了挥手，让神女离去了。
　　她赤着脚站在洒满阳光的院子里，怅然若失地看着神界的一切。
　　明明是熟悉的地方，为什么感觉这么陌生？
　　“曦儿。”
　　离风不知道何时出现在自己的身边。
　　华曦转头看着他，犹豫了一下，便扑进他怀中。
　　“父王，我害怕。”她有些委屈地说。
　　离风怔了一下，便说：“傻丫头，怕什么呀？”
　　“我也不知道，只是忽然感觉周围的人我一个人都不认识。”华曦低声说，她好像只认识父王。
　　其他的人，好像都是她从来没有见过的陌生人。
　　“乖，没事的，前几天你生了一场病，大概是还没好妥吧。”离风温柔地说。
　　华曦也只能这么认为，因为她也不知道究竟是怎么了。
　　只是觉得奇怪，但是又说不出来哪里奇怪。
　　想一想，今天是父王的寿辰，她不应该给父王增添烦恼。
　　华曦整理了思绪之后，便笑着抬起头来：“今天是父王的寿辰，一定很忙吧，父王不用担心，我没事的。”
　　离风看着她，笑容里不知道是宽慰还是苦涩。
　　“真是懂事的曦儿。”在姬玥那里，她天真烂漫，淘气任性，那才像个小孩子。
　　“因为曦儿长大了啊。”华曦偏着头，认真地说，“是我父王的女儿，怎么能让父王失望？从今天开始，曦儿一定会勤奋修炼，将来为父王镇守山河！”
　　离风点点头，说：“你还小，不必太辛苦。”
　　“不行呢。”华曦摇摇头，脸上第一次有了属于神族公主的骄傲和尊贵，“我要做这个世上最厉害的人，这样才可以……”
　　话说到一半，忽然茫然地不知道应该怎么说下去。
　　她要变成世界上最厉害的人，这样才可以带着花花去那个天底下最至高无上的敌方。
　　她曾经许下的诺言，现在已经不记得了。
　　华曦脑海中一片雾水，愣怔了许久，才说：“这样才可以去天底下最至高无上的地方。”
　　她的花花，被她弄丢了……
　　离风欣慰地抚摸着她头顶的发，“光为华，日为曦，你是父王的希望。”
　　“嗯！”华曦郑重地点头。
　　“对了，今晚的宴会上，有一位非常重要的人来，父王希望你能多像他学习。”离风说。
　　“哦？是什么人这么重要？”
　　“他是六界中，血统最纯净最高贵的人，你见了他，千万不能失礼，明白吗？”
　　华曦似懂非懂地点点头，又问：“比父王还高贵吗？”
　　离风笑了：“嗯，他是星辰之子。”
　　“星辰之子。”华曦喃喃地念着，觉得有些不可思议。
　　至此，脑海中所有的茫然，都消失了……
　　*****
　　两万年之后，神王离风进入涅槃期，华曦公主以神族武力最强的战神之尊登上神王之位。
　　她违背了众多神族长老的意思，甚至没有得到诛魔神剑的认可。
　　但是，纵然如此，却没人敢说一句反对的话。
　　所有人都畏惧战神的武力，知道她杀伐决断，心狠手辣，不像她的父亲离风帝君温厚仁慈。
1964.第1964章姬玥篇-一世无忧【18】
　　登基大典上，六界都来朝贺。
　　破天荒的，妖族中那一位地位超然于任何神族之上的万妖之祖竟然也亲自前来，还带了贺礼。
　　光明神圣的九重天上，他从容不迫地从无数神族面前走过，比任何神族都高贵。
　　论血统和资历，如今的整个六界中，只有站在神王华曦身旁的那位重夕上神，才有资格和他一较高下。
　　他带来的贺礼只是一坛酒，带到之后，没有停留，只是留下一句话，便转身离去。
　　他说：“恭贺你长大了。”
　　华曦不明所以，这个人，她从来都不认识，为何他会来为她庆贺？
　　带着诸多疑问，在登基大典结束的时候，也没人能解开这个谜团。
　　没人知道他为什么来，身为妖界的万妖之祖，他的实力可谓是出神入化，随意出入神界，谁都不能阻拦。
　　这样的实力，想想就令人害怕。
　　当天夜里，法尊来求见华曦，对此事做了一番揣测，但却没有任何结果。
　　“不如帝君也送一份回礼，并约见他，看看是何反应？”最后，法尊试探着提出一个建议。
　　华曦想一想，觉得可行，便答应了。
　　法尊便准备了一坛上好的神界佳酿，她也派人去妖界，提出约见的请求。
　　原本谁都没有抱着太大的希望，就连重夕都说：“姬玥此人，神秘淡泊，不会轻易与人见面的。”
　　可是，第二天使者就传来消息，姬玥答应了她的约见。
　　一时之间，整个神界都震动了。
　　那个从来不理世事的万妖之祖，竟然答应了神王的约见。
　　这预示着什么？
　　神族和妖族的关系，会因此而进一步融洽吗？
　　这一次会见，并不是小事，六界之中都掀起了轩然大波。
　　大部分妖族都在期待着，神界和妖界中两个最至高无上的人见面，会造成什么样的改变。
　　第二天一早，华曦便换上庄重的服饰，带着法尊那坛珍藏的佳酿，前往妖界。
　　他们约见的地方，在妖界的深处，群山环绕，绿水隔绝，白雾蒙蒙在四周，寒气袭人。
　　正是冰雪融化的季节，这里还有一些冷，河水泠泠淙淙，泛着清亮的光。
　　她看见朦胧的雾气之中，有一片妖异的红色，不知道是什么，走进了才发现，那是一片开的正好的红梅。
　　只是，已经到了落花的季节，所以落英缤纷，说不出的梦幻优美。
　　一座木制的房屋，置身于梅花之间，雾气飘渺，仿佛是另外一个世界。
　　华曦站在这里，脑袋仿佛被人重重地敲了一下，隐隐作痛。
　　这里……她从来没有来过这里，可是竟然觉得好熟悉……
　　华曦抱着酒坛子慢慢走进去，一片薄雾擦着身体而过。
　　穿过薄雾之后，仿佛穿过了季节，这里梅花盛开，芳草萋萋，一条清澈的小溪从不远处泠泠流过。
　　虽然从来没有来过，但华曦似乎知道，那条河里，一到冰雪融化的季节，就能抓到又肥又大的鱼。
　　她不记得自己曾经在这里生活了上万年的时间。
1965.第1965章姬玥篇-一世无忧【19】
　　或许，世界上的小溪，都是这样的吧。
　　清风拂过，梅花疏影中，一片雪白如同薄雾一样缓缓滑过眼前，片刻之后，一个白衣男子便站在不远处的梅花下，负手而立，浑身清冷，仿佛那些中年不散的冷雾一样。
　　从他身上，似乎只能感觉到和外界无法融合的淡漠。
　　他很美，淡绿色的眸子，粉色的唇，肌肤莹白，五官偏阴柔却又多了几分冰冷。
　　华曦见过六界无数美人，连重夕那样的风华绝代，她都已经见惯了。
　　姬玥的容貌，相比重夕来说略逊一筹，可是却莫名地让华曦感觉到很亲近。
　　重夕是遥不可及的，但是姬玥，好像随时随地都能陪在她身边。
　　看着那微微舞动在清风中的雪白长袍，华曦的鼻子有些泛酸。
　　“华曦帝君，请随便坐吧。”姬玥微微偏头，看了她一眼。
　　地上有几块光洁干净的大石头，看得出来，有人经常坐在这里，石头的表面已经十分光滑了。
　　华曦轻轻吸了一口气，便将那坛酒放下，她毕竟见惯了大世面，一时的迷惑并不能让她长久迷茫。
　　“父王在的时候，跟朕提起过万妖之祖的辉煌事迹，今日有缘得见，实在是朕的荣幸。”
　　华曦并没有太过狂傲，她知道父亲离风对姬玥一向称颂，而自己是晚辈，不应该放肆。
　　对于她礼貌的话，姬玥并没有太大的反应，只是瞥了一眼她的酒，唇角微扬：“神界的酒，没意思。”
　　“谁说没意思？”华曦被激起了斗志，“此酒，是花神采百花酿制而成，汇聚百花精华，千年才得这么一坛！醇香浓烈，非一般酒能比。”
　　姬玥还是笑得有些不在乎，淡淡地问：“你喝过妖界的酒吗？”
　　“我……”华曦说不出话来，她确实从来没喝过。
　　“妖界的酒，一杯就醉。”姬玥说。
　　“神界的酒，闻一闻都会醉！”华曦不甘示弱。
　　“哦？”姬玥挑挑眉，嘴角的笑意加深。
　　华曦眉梢一挑，便笑道：“不如，我们来比一比，看看是喝妖界酒的你厉害，还是喝神族酒的我厉害！”
　　“赢了如何？”姬玥居然没有拒绝这样的无理取闹。
　　也许是看着她长长这么大，心中宽慰，从她很小很小的时候起，他就习惯了顺着她。
　　是他把她宠坏了。
　　“我赢了的话，你要答应我一个要求！”华曦雍容一笑。
　　“我赢了也一样吗？”这丫头太过自信。
　　“当然！”
　　“好。”姬玥招招手呢，一个小妖童从屋子里将储藏的美酒都搬出来。
　　“就比一比谁喝空的坛子多吧！”华曦豪爽地说。
　　她在神界，酒量也是数一数二的，红线都喝不过她！
　　姬玥没有拒绝，已经举起一坛喝起来。
　　像他们这样地位的人，早已经没有小人物的勾心斗角，一切都随心而至，讲究一个痛快！
　　两人一坛接一坛地喝酒，一边喝，一边谈笑风生，当真是快意无比！
　　酒量果然是不分上下的。
　　-
1966.第1966章姬玥篇-一世无忧【20】
　　华曦抱着一坛酒，坐在一块大石头上，脸颊晕红，笑看着他：“虽然我第一次见面，但我似乎觉得，很早以前就认识你了。”
　　姬玥只是笑而不语。
　　“我觉得我们之间有缘，以后可以交个朋友！”
　　“我是妖族。”姬玥淡淡地说。
　　“妖族怎么了？神族也不见得多了不起。”华曦想起一些心事。
　　她登基为神王的事情，整个神界都在反对，虽然没人敢说，但她都很清楚。
　　那些人看不起她，就算她实力再强，但因为她没有得到诛魔神剑的认可，还是一个女人。
　　神族很虚伪，她到现在才发现。
　　“等你有一天，消弭了神妖之间的隔阂，我们便能毫无阻碍地一起喝酒了。”姬玥微笑着说。
　　华曦抱着酒坛子，重重地点头：“这一天一定不会远的！”
　　两人干杯，再次畅饮。
　　酒坛已经渐渐空了，姬玥抓起华曦带来的那坛酒，笑着说：“看来，今天真要尝一尝神界的酒了。”
　　“愿君喜欢！”华曦笑看着他打开封泥，倒了一杯酒出来。
　　血红透明的杯子里，那酒散发着诱人的光泽。
　　香气四溢，如同一个梦境，令人沉醉。
　　姬玥喝了一口，便笑道：“果真好酒。”
　　“你若喜欢，改日我再多送几坛来！”华曦说。
　　姬玥微微眯起眼睛，感觉到一丝丝晕眩。
　　“帝君华曦的酒量，让人佩服，本君……醉了。”他低语。
　　“听说狐妖一族擅酒，难道竟是骗我不成？”华曦挑挑眉，不相信他这么轻易就醉，方才还好好的呢。
　　莫非是为了让她高兴，故意装罪？
　　华曦露出几分揶揄的笑。
　　纤细的手指优雅地端起血红色酒杯，盛满了琼浆玉液，微微晃动，似乎要溢出来。
　　姬玥微微蹙了一下眉心，这酒的劲头好大，有些不对劲。
　　但是，这是华曦亲手送来的酒，不可能有问题的。
　　一丝浅浅的疑虑很快便被他抛开。
　　“酒不醉人……”他的声音有种醉人的华丽，潾潾入耳。
　　落花纷飞，满天满地，远处有红梅绽放如同一阵妖雾，而那红梅之间，隐隐有舞动的九条雪白尾巴。
　　九尾狐妖……
　　他竟然不知不觉露出了自己的本来形态。
　　九条尾巴在梅花中舞动。
　　若非醉了，怎么会如此失态。
　　他眯着淡绿色的眸，喃喃地说：“酒不醉人，人自醉……曦儿，你何时回来？”
　　华曦愣怔了一下，一刹那，他以为这是幻觉。
　　“姬玥阁下……”她刚刚开口，便见姬玥的眉头狠狠地蹙起来，继而，一丝鲜血顺着他的嘴角流下。
　　她大惊，连忙站起来：“你……”
　　话还来不及说完，一只巨大的乌龟忽然撞进来。
　　“你竟敢在酒里下毒！你这个忘恩负义的臭丫头！”
　　是玄冥神龟！
　　华曦怔了一下，立刻说：“我没有下毒！朕怎么可能下毒！”
　　她涨红了脸，完全不知道是怎么回事。
　　姬玥艰难地站起来，身后的九条尾巴怎么都隐藏不住，但是他拦住了玄冥神龟。
1967.第1967章姬玥篇-一世无忧【终】
　　“让她走。”
　　“姬玥大人！”玄冥神龟难以置信，怎么能放过她？
　　“让她走！”姬玥重复了一遍，玄冥神龟这才作罢了。
　　“我没有下毒。”华曦没有立即走，而是望着姬玥说。
　　“你走吧。”姬玥没有说什么，按着胸口，似乎已经说不出更多的话。
　　“我帮你疗伤！”华曦说。
　　但是姬玥并没有给她这样的机会，空气中只留下一道雪白的残影，他已经消失不见了。
　　华曦茫然地看着，究竟是怎么发生这样的事情？
　　是那坛酒……
　　对了，那是法尊给她的酒！
　　那酒里，被他们动了手脚！
　　卑鄙无耻！，她要回去找他们算账！
　　另一边，中毒之后的姬玥，虚弱地靠着软垫，额头上都是大颗大颗的汗水。
　　尽管已经用符咒在驱毒，但这是针对他的毒药，自然会不简单。
　　“神族真是卑鄙无耻！您的天劫就快到了，这种时候竟然对您下毒，不可原谅！”玄冥神龟恨恨地说。
　　“不是她。”姬玥喃喃地说。
　　那是她一手带大的孩子，他了解她的本性，她不会下毒的。
　　“您相信她？”玄冥神龟却不信！
　　姬玥露出虚弱的笑容，说道：“玄冥，我不能死，我一死，她身上的封印会解除，她魔族的身份会立刻被人发现的。”
　　“都这个时候了，您还为她着想？”
　　“一世无忧啊……”大口鲜血从他口中溢出来，“我愿让她一世无忧……”
　　“姬玥大人！”
　　“从今天开始，我会把自己封印起来，你把我藏到一个隐秘的地方，封印中，毒素会慢慢被驱除，记住了，不要去对付她。”
　　“是。”玄冥神龟不敢违逆他的嘱托。
　　姬玥最后露出笑容，目光看向外面纷纷落下的红梅。
　　“梅花落了啊……”
　　他第一次见她的时候，刚好是梅花绽放的时节，而现在……
　　花落了……
　　他沉睡之后没多久，十恶化生池里的无疆叛乱，神魔之战开启。
　　华曦诛杀了魔王迦夜，在身负重伤，返回神界的时候，被重夕杀死。
　　三千年之后，当他被祭渊惊醒的时候，一切，都已经不是原来的样子了。
　　这个世界上，再也没有华曦。
　　可他知道，在六界中的某个地方，她还在，一世又一世的轮回，只是他不知道哪个是她。
　　又过了几千年，他没有渡过天劫，陨落为凡人，十世轮回，受尽苦难。
　　最后一世，当那个少女折梅相赠，对他说‘一世无忧’的时候，灵魂深处的某根沉寂良久的弦便被触动了。
　　是了，那就是他的光。
　　千帆过尽，尘埃落定。
　　少女红杏问他为何喜欢喝酒。
　　“因为……喝醉之后……梦很美啊……”
　　他常常会梦见她小的时候，抱着他的尾巴，天真地说着孩子气的话。
　　“花花，等我变得很强大，带着你一起去那个天底下最至高无上的地方！”
　　童言无忌，他却信了一世又一世。
　　可是，十世情缘，并未开花结果。
　　从此，你的生生世世，都和我无关了。
　　愿你一世无忧。
　　【姬玥篇-一世无忧】终结

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw